Hello everyone.   I
Всім привіт.
don't know, this is my setup.  This is my first time
Не знаю, це мій такий сетап. Вперше я
here at the setup.  Ilya Klimov here
тут на сетапу. Мені тут Ілля Клімов
fitted me with a very cool atemnism and ISA.
підігнав дуже крутий атемністм і ISA.
Yes.  And I'm trying
Так. І я намагаюсь
, for a second, to test it all
так, секундочку намагаюсь це все
.  This is my first setup and
протестувати. Це мій перший сетап і
I really like the way the picture looks.
виглядає картинка мені дуже подобається.
Yes, there are some problems, but I am very
Да, є якісь проблеми, але я дуже
happy with this camera, this setup.  I
задоволений цей камерой, цим сетапом. Я
didn't expect that I would be able to get
не очікував, що мені вдасться так
it all done in such conditions.
завести це все в таких от е умовах.
Let's say I'm in Kyiv right now, I have a laptop
Скажемо, я зараз в Києві, в мене ноут
there, nothing like that.  Although I brought a
там нічого такого. Хоча я привіз
normal computer.  Well, in short, I'm preparing a
нормальний комп. Ну, короче, готую такий
stronger, more powerful setup.  Well,
більш сильний, більш потужний сетап. Е,
write in the chat, how it sounds, how it
напишіть взагалі в чат, як звук, як
sounds, and I'll tell you what
чути, і я розкажу про що, що що сьогодні
we're going to do today.  It should be interesting.
ми будемо робити. Має бути цікаво.
I also had coffee to wake up.
Я от теж взяв каву, щоб прокинутися.
And I once streamed
І мені колись
with Vitaliy there and he gave me a
робив я стрім з Віталій там і він мені
really cool tip.  He says:
дуже порадив одну круту штуку. Каже:
"You have to eat before the stream."  And I had
"Перед стрімом треба поїсти". І я
breakfast today, because when I
сьогодні поснідав, тому що коли
have breakfast, it's much easier to
поснідав, набагато легше це все
program and do all this and I have much
програмується і робиться і набагато
more strength to talk it all out.  I
більше сил, щоб це все проговорювати. Я
was covered like a flood.  I have one here,
обклався як афлоу. У мене тут одне тут,
uh, a camera connected to it and I have
е, підключене до нього камера і я там
a light there, the second one is under my feet, the third one is
свіч, другий під ногами, третій ще
somewhere else there.  In short, I got them.
якийсь там. Короче, я їм обклався.
I hope everything is as it should be.  Yes,
Сподіваюсь, все має бути, як треба. Так,
hello.  Right here, Oh, Vitalia writes: "Yes,
привіт. Якраз тут О, Віталія пише: "Да,
yes, yes, yes, this is a working scheme. I
да, да, да, це робоча схема. Це прям я
even realized right away that it works not only
навіть зрозумів, що це працює не тільки
for, uh,
для, е-е,
streams, but even when you sit down to
стрімів, а навіть коли ти сідаєш там
play something there, or race on the simulator
щось пограти, то чи там на симуляторі
."
заїхати гонки".
against someone.  I remember I was driving and they
проти когось. Я пам'ятаю, я їхав і вони
were at 10 pm and I had to go to the
були на 10 вечора і треба було їхати е з
Rivne region, from Kyiv region and I
в Рівненську область, з Київської і це я
arrived and there was a competition.  I sat down to
приїхав і була якраз змагання. Я сів
ride at 10 pm and the first thing I
катати в 10 вечора і я таки перше, що
did when I arrived was eat normally.  Therefore,
зробив, приїхав, це поїв нормально. Тому
this is a working scheme.
це прямо робоча схема.
Oh, hello, Gray, hello.  Yes,
О, привіт, Серого, привіт. Так, всім
hello everyone.  Good.  There is one nuance that I
привіт. Добре. Є один нюанс, який я
realized today because I am
сьогодні зрозумів із-за того, що я
broadcasting again.  So it turns out that
транслюю зновута. То в мене виходить, що
this is
це все
n't set up the way I wanted.  I
не налаштовано то, що я хотів. В мене
don't have a flutter here.  But it's okay,
тут нема флатера. Але нічого страшного,
we'll probably be more on the backend,
ми будемо більше, мабуть, на бекенді,
if anything, we'll do the frontend there on some kind of
якщо що, фронтенд зробимо там на якомусь
React.  Now I'll tell you about the project and I
реакті. Зараз я розкажу про проект і
have the code, there are containers, I
клодкод в мене є, там контейнери, все я
configured everything.
поналаштовував.
And, by the way, last time, let me
А, до речі, минулий раз, давайте я вам
show you, this might be interesting too.
покажу, це теж може бути цікаво.
Last time I did,
Минулий раз я робив,
I told you that I made an apk for
розповідав, що я зробив апку на
wipecode on this on flutter.  And I
вайпкодив на цьому на флатері. І я її
will show it to you now.
зараз вам покажу.
Probably yes, at one.  Look, this is a joke, I'll
Мабуть, да, в одно. Дивіться, це апка, я
even relax.  Disconnect.
навіть розлагінюсь. Disconnect.
Well, she's lying on the floor.
Е, вона лежить на тхабі.
Disconnect?  Let's update.  Maybe it's
Деконект? Давай оновись. Можливо, воно
already closed.  That's how it is on Github.
вже задине. Так лежить на Gitкабі.
Here she is.  Well, it's made on Flutter, and
Ось вона. Е, зроблена на флатері
various applications are supported.  I did
подмовільні різні додатки. Я зробив
automatic builds, released.  It's available
автоматичні білди, реліз зробив. El є
for Windows, Linux, and
під Windows, Linux і під
everything except iOS, it seems.  Where are
все крім iOS, здається навіть. А де тут
the releases?  Oh, here's the release.
релізи? О, от реліз.
In addition to iOS, there is an app for even MacOS.  I have
Під крім iOS є апкашка навіть є MacOS. Я
n't tested anything other than Linux and
не тестував нічого, крім Лінукса і
Android.  Maybe I'm testing a
Андроїда. Можливо, я зараз протестую
Windows app right now.  Why not?  I'll download it now
Windows додаток. Чому ні? Я його зараз
and just
і просто
see how it works.
гляну, як він працює.
I'm using it a lot today to
Я його сьогодні вовсю використовую, щоб
do this broadcast.  It's not for nothing that I
робити цю трансляцію. Не зря я його
wrote it.  In short, very on topic.
написав. Короче, дуже в тему.
[music] The one who started the call was
[музика]
called unknown.  Yes, we'll
запустила викнути невідомий. Да, це я
see about that.  I don't know if it even
побачимо. Я не знаю, чи вона взагалі
works under Windows.  I'm here,
працює під Window. Я от,
but for now it's OK, so I made a build
але поки воно Ну і я зробив білд
for the web version.
відповідно під веб-версію.
Yes, I see that something is wrong with the screen proportions
Так, я бачу, що щось пропорції екрана в
.  Now I'm going to
проміните. Зараз я трішечки його
stretch it a little so that it's a little
розтягну,
bigger.  16 to 9 or what?  Oh, the
якось більше. 16 до9 чи що? О,
Windows version has launched.
запустилась віндова версія.
I finally
Я конечно
detected a suspicious file.
виявлено подозрілий файл.
We are checking.  No need to
Ми перевіряємо. Не треба нічого
check anything.  Now I'm going to
перевіряти. Зараз мені що антир
get blocked by the anti-virus.  So, look, if
заблочить. Так от, дивіться, якщо
we look at Redmimikha here,
подивитися на Redmiміху тут,
we will see something else.
то ми побачимо щеp.
It's just that on GitHub Pages I've been porting this
Це просто на GitHub Pagesпілював цей
flatter to a web version that works, which is what
flatter під веб-версію, яка працює, якою
I actually use.  I didn't have to
я насправді і користуюся. Мені не треба
install it.  This version is
було інсталити. Я от оця веверсія
fully working.  That is, I connect and
повністю робоча. Тобто я під'єднуюсь і
see, for example, what things it can
ее дивіться, наприклад, які речі воно
do.  Let's take a
вміє. Візьмемо
monitor.  Let's take HDMI.  I am using HDMI
монітор. Візьмемо HDMI. Я чи HDMI
output.
виводжу.
Well, yes, it tells me to
Е, так, воно мені каже на ретельку
check carefully, but it still played openly.
перевірку, но зграло все одно відкрито.
Yes.  Well, look, for example, I can
Так. Е, дивіться, наприклад, я можу
turn on the armor.  Well, the zebra is not so visible.
включити збру. Ну, зебра не так видно.
False color.  What can't be seen?  Is it visible?  Well,
False color. А чо не видно? Чи видно? А
where should I go?
ну куда мені?
Mm, yes,
Мм
because clean is on.  I'm
при а так тому що cleanт включений. Я
turning it off.  You see, all the
його вимикаю. Бачите, всі параметри
camera settings have appeared.
камери з'явилися.
Next, I can turn on false color.  It
Далі я можу включити false color. Воно
all worked.
все запрацювало.
I can include some frame guidelines there of
Я можу там включити якісь фреймгайдлайни
different sizes.  It all works
різні різного розміру. Воно все працює
perfectly.
прекрасно.
You can include different ridges there, well, it
різні можна включить там їх, ну, воно
knows which ones are allowed and which ones are not.
знає, які можна, які не можна. Кодки
We won't change the codes now, because everything
міняти зараз не будемо, тому що все
will fall apart.
відвалиться.
Okay, let's turn this one off.  No, let it
Можна, давайте вимкнемо цей. Ні, хай
be so.  Eh, the camera is the focus.  Oh, yes,
буде так. Ее, камера там фокус. Е, да,
let's go here.  There it is.  Oh, it's focusing.
клімо сюди. От воно. Оп, фокусується.
Good.  Well, apertures, all kinds of shutter speeds,
Добре. Е, діафрагми, всякі витримки,
audio settings, media.  Here you can,
налаштування аудіо, медіа. Тут можна,
if the electric diesel is connected.  In short,
якщо підключений е-е диз. Короче, це все
I came up with all this in two days and the
я навайпходив за два дні і
colors can be adjusted a little.
кольори трохи можна поправить. Править
We will not rule, because anger will fly away.
не будемо, бо гнen скreінen злетить.
Let's turn it off.  We turn on clean
Давайте відключаємо. Включаємо clean
feed.
feed.
Well, it works great.  And now I'm
Ну, воно прекрасно працює. А я зараз
looking at the Windows app.  Now I'll go and get her too
гляну е-е Windows апку. Зараз я її теж
.  That is, instead of this chrome,
пошарю. Тобто замість цього хрома
we will take it, it is called
візьмемо, називається воно
Black Magic Camera Up.  Look, this is
Black Magic Camera Up. Дивіться, це
an apple.  I don't know, let's check
аплікушка. Я не знаю, от перевіримо
the scan to see if it works, because I have a
скан, чи спрацює, бо в мене там на
camera on a separate sub-measurement, so I
окремом на окремій підмері камера, тому
found it.
о знайшло.
We are connecting.  See how it
Підключаємося. Дивіться, як
feels to be getting stronger.
відчувається, що воно щостріше.
In fact, when it's in beta mode, the
Насправді, коли воно вбак режимі, на
Linux version is many times faster than the
Linux версія в рази швидше, ніж
web version.  The web version is super slow.  And
веб-версія. Веб-версія супертормозна. І
I was so scared, thinking what kind of
я так перелякався, думаю, що це за
[ __ ] is this?  Instead, I started, well, I started
фігня. Почав замість того, ну, почав
optimizing, optimizing.  Well, it wasn't me
оптимізувати, заоптимізував. Ну, не я
there, Claude started optimizing.  I asked him to
там, Клод почав оптимізувати. Я попросив
do this, that, make local
ще зроби так, так, зроби там локальні
states there, do that.  It did everything, it
стейти, зроби то. Воно все поробило,
worked.  Well, I'm still looking: "Well, it's
запрацювало. Ну, я таки дивлюсь: "Ну,
more or less normal now. The sliders
вже більш-менш нормально. Палзунки
are twitching, that's all. Well,
дьоргаються, все. Е,
when I made the build, it flies. That is,
я коли зробив білта, воно літає. Тобто
in fact, it's all as
по факту воно все максимально
stupid as possible during debugging, but in production it's
тупе під час дебагу, але в продакшені
fine. But this thing has become even faster.
нормально. Але ця штука стала ще швидше.
And well, it's so
От і ну прям прям вона так
fast, it's native, that is,
швиденько-швиденько оце нативна, тобто
it doesn't wrap in HTML, but
воно не в не HTML за загортає, а прям
compiles natively.
нативно компівить.
And look how beautifully it resizes.
І дивіться, як воно красиво ресайзиться.
Oh, well, I can't, because it
А, ну я не можу, тому що воно тут
stretches the entire screen here, so I won't show it.
весь екран розтягує, то не покажу.
And the default one? Yes, Vitaliya writes that it's clear
А дефолтний? Да, Віталія пише, що видно,
that the default is a flutter mu. That's right.
що дефолтний флатеровський му. Так і є.
I asked to make it on the default
Я просив його зробити на дефолтному
flutter design. Don't make any
флатерівському дизайні. ніяких не робити
custom styles, because all these aikhi,
кастомних стилів, тому що всі ці аїхі,
they are instead of there, in short, I
вони замість того, щоб там, короче, я
first make a component structure, and
спочатку роблю компонентну структуру, а
then I can already twist the design there. And
потім вже там можу накручувати дизайн. І
this UX experience is important to me
для мене важливий цей UX experience
first get the one you need, and then
спочатку отримати, який треба, а потім
uh everything else. Yes, now let's move
вже е-е все інше. Так, тепер давайте
on.
далі.
Well, we closed this apk. Let's go back to
Е цю апку ми закрили. Повернемося до
our chrome.
нашого хрому.
Oh, it's time.
Оп, це вромі.
Rport is broken. I don't know what it is,
Rport заюзаний. Я не знаю, що таке, тому
because I didn't write it.
що не я його писав.
I wrote it.
Писав його.
And let's see what came out, yes, before we
А давайте глянемо, що вийшло, да, перед
code a new thing, let's see
тим, як вийкодити нову штуку, глянемо,
what came out here. In principle, uh, what
що тут вийшло. В принципі,
came out of it was interesting,
ее з цікавого тут вийшло,
how they structured it. That is, we
як вони його структурували. Тобто в нас
have models, screens, providers, there are
є модельки, екрани, провайдери, там
casts.
отліти.
If you look at the screens, we have all these
Якщо подивитися екрани, у нас є всі ці є
there, I don't know, there is the main screen,
там, не знаю, там головний екран,
everything is more or less human. I can't
все більш-менш людсько. Я не можу
say, I'm not an expert in dart and flutter.
сказати, я не експерт в дарті і флатері.
Monitoring, screen, all these widgets it
Моніторинг, скрин, всі ці віджети воно
took out into separate ones. Well, I asked it to
винесло в окремі. Ну, я попросив його
take everything out, of course, but then it
все винести, конечно, але то воно тоді
took everything out into separate widgets. Uh, so we
все винесло в окремі віджети. Е-е, от ми
see widgets all for monitoring,
бачимо віджети всі для моніторингу,
some other state widgets there and it
якісь там ще віджети state і воно собі
renders them here. And build camera output
їх рендерить тут. А build camera output
settings.
settings.
Let's look at some widget.
Давайте глянемо якийсь вджет.
This camera doesn't support. That's
This camera doesn't support. Це
normal. Layout builder, build colum.
нормально. Layout builder, build colum.
And here assist control is false, all these
І от assist control там false, всі ці
controls, they all, you see, they have their
контроли, вони всі, бачите, вони мають
own access to the state there and there are
там свій доступ до стейту і проблем
no problems.
нема.
And so Vitaliya writes: "It tied up
А так Віталія пише: "Воно зав'язала
standard providers without rpod". I
стандартні провайдери без rпод". Я
have no idea what rpor is,
поняття не маю, що таке rпор,
but I'm satisfied with the result, because
але я задоволеним результатом, тому що
it looks like, well, it can really be
воно виглядає як, ну, реально його можна
supported, right? That is, we have a set of
підтримувати, да? Тобто в нас є набір
widgets there for working with the lens,
віджетів там для роботи з об'єктивом,
for example, there zoom contr there contr there
наприклад, там zoom contr там contr там
or I don't know focus
чи не знаю focus
button, focus point selector, focus
button, focus point selector, focus
slider. Well, everything is beautiful, everything is
slider. Ну, все красивенько, все
structured,
структуровано,
that is, well, not ideal, probably.
тобто, ну, не ідеально, мабуть.
Ah, then it created
А-а, далі у нас воно створило
services, utilities there. Well, I also
там сервіси, утиліти. Ну, це я теж
asked to bring all kinds of
попросив по повиносити там всякі
debouncers there,
дебаунсери,
uh, which makes
е-е, що виносить
small small more or less on  human
мала мала більш-менш на на людський
form. The controllers were there at first too
вигляд. Контролери теж спочатку вони
, it duplicated them, it copied and
були, воно продублювало, зробило усюди
pasted everywhere.
копіпасту.
I say: "Let's not do it like that, let's do
Я кажу: "Давай не так, давай зробимо
a refactoring, you think of how to
рефакторинг, ти мені подумай, як його
make it better". It thought and says:
зробити краще". Воно подумало і каже:
"Let's do a basic controller". So it
"Давай зробимо базовий контролер". От
made a basic controller and
зробила базовий контролер і
accordingly it became less code. There,
відповідно воно стало менше коду. Там,
in short, probably about 40 percent of the code with
короче, мабуть десь відсотків 40 коду
this refactoring I just, well, not me, the
оцими рефакторингом я просто, ну, не я,
cloud cleaned up and gave me this
клод підчистив і мені видавав цю
statistics, which became so much less,
статистику, що стало настільки-то менше,
so much less.
настільки менше.
So, tell me, how does the sound? Uh, no. And
Так, скажіть, як звук? Е-е, ні. І
let's switch to our uh
давайте переключатися вже на наш е-е
code.
код.
Probably a little bit, huh? I might
Мабуть дрібно трохи, да? Я можливо отак
do it like that.
зроблю.
Yes, the sound is normal, it's great.
Так, звук норм, це чудово.
[music]
[музика]
Now I'll see what the streaming shows there.
Зараз гляну, що там стрімінг показує.
Everything is there. Look. A
Все є. Дивіться.
very important thing. A very important thing is that
Дуже важлива річ. Дуже важлива річ в
as I develop now, I
тому, що я як я зараз девелоплю, я
develop in
девелоплю в
just Venus.
просто вінусі.
I launched all this  in decontainers. I
Я запустив це все в деконтейнерах. Я
do this all the time now. I
зараз весь час тільки цей роблю.
run it in a def container. Well, in the
Запускаю в деф-контейнері. Ее я в
decontainer, for example, I write some
деконтейнері, наприклад, пишу якийсь
small config of my own. I usually
невеличкий там свій конфіг. Я зазвичай
write so that cl
пишу, щоб cl
is installed and post create command
встановлювався і post create command,
so that cyn is also installed. Yes, the music is
щоб cйни теж встановився. Так, музика
too loud. I made the music quieter.
зата голосно. Музику зробив тихіше.
Well, I hope it is quieter. If
Ну, сподіваюсь тихіше. Якщо ще голосно
you say it louder, I will turn it up a little, uh,
скажете, я ще її п підкручу трохи, е,
lower it. Uh, look, uh, I will tell you about
зменшу. Е, дивіться, е-е, розповім про
the application.
додаток.
Actually, the application. And where is it here? So I made a
Власне, додаток. А де тут? От я зробив
design, I took Stitch, there is such a tool, yes,
дизайн, я взяв стіч, є такий тул, да,
you can do Figmi. I tried
можна робити Фігмі. Я пробував дизайн
Figmi's design and it is more like that, maybe
Фігмі і він більш такий, можливо,
production ready in structure, but less,
prodдакш ready по структурі, але менш е
less creative or how to say it. I
менш креативний чи як це сказати. Мені
liked the creativity more in Google
більш креативність сподобалась в Google
Stitchs, and it is completely free, you don't
Stitchs, і він повністю безкоштовний, не
have to pay for anything. The only thing you will have to
треба ні за що платити. Ви єдине, що вам
turn on VPN and because it is
доведеться включити VPN і бо він з
available from Ukraine and you will be able to
України доступний і ви зможете
generate a design or pod  webapp,
згенерувати дизайн або под вебаплішку,
or under e application. I won't show it to you now
або під е додаток. Я його вам зараз не
, because if I turn on VPN now, the stream
покажу, тому що якщо зараз включу VPN,
will start to slow down.
то почне стрім гальмувати.
And so, look, I made this, I
А так, дивіться, я зробив цей, я
exported the design.
заекспортував дизайн.
Here it can show all these
От воно може тут показувати всі ці
screens here. This is great.
скріни. Це чудово.
This is a certain application for racing. Well, I'll
Це певний додаток для гонок. Е, це я
try to launch it as some kind of mini
спробую його запустити як якийсь міні
project
проект
. Well, I could, of course, not talk about it
такий. Ее я міг би, конечно, про це не
and write about it, but I decided that I would
розповідати і писати, але вирішив, що
make a stream. Why not? Because here it is not
зроблю стрім. Чому ні? Тому що тут це не
as easy to do everything as it seems, uh,
так просто все зробити, як здається, е,
to make a competing product. And if
щоб зробити конкуруючий продукт. А якщо
it is launched, then, in principle, it
він буде запущений, то, в принципі, його
can also be easily copied. And who
теж можна буде легко скопіювати. І хто
knows how. And what is here? I have a lot of
вміє. А що є тут? В мене є багато
activity feeds. They are just different colors.
activти фідів. Це просто різні кольори.
We are not interested. I have a-and
Нас не цікавить. В мене є а-а
some other screens, the
якісь інші екрани,
pilot's profile.
профіль пілота.
And then there is the start of the race. In short, this is
Е потім є там початок гонки. Короче, це
like a dish only for racers.
це як страва тільки для гонщиків.
Yes, there are good things in the YouTube chat. I under
Так, блага є в чаті Ютубу. Я під
subscribed, but it doesn't let me write comments
підписаний, але коменти писати не дає
right away. I get an alert. that
одразу. Отримую алерт. що коментувати
only subscribed people can comment. It only comes off when
можуть лиже підписані. Відлипає лише
you go to the page with a
тоді, коли перейдеш на сторінку з
detailed description of the rules. Well, interesting, right?
детальним описом правил. Ну, цікаво, да?
I
Я от
'll keep it short, maybe there are bugs in everything. Yes, look, different screens, they're more or less beautiful, but in addition to the screens, I also have a Google Doc. I'll show you that too now. I'll open it
покажу. Відкрию
and switch to it.
і переключусь на нього.
Yes.
Так.
And look, there's a bug again. Yes, something with
А дивіться, знов баг. Да, щось з
the colors is wrong with you. Is
кольорами не то у вас.
it mine? It seems to me that it's in HDR.
Чи це в мене? Мені здається воно в HDR.
Yes. Good morning. Exactly.
Да. Доброго ранку. Точно.
And let me turn it off on the monitor, because it's
А дайте я вимкну на моніторі, бо це
not a thing at all.
взагалі не діло.
Display.
Дисплея.
display parameters. See, here
параметри дисплея. Бачите, тут
I'll turn it off now.
зараз я його вимкну.
It's HDR color. Scale.
Ний колір HDR. Масштаб.
Yeah, here it is. HDR. I'm turning it off now.
Ага, ось він. HDR. Вимикаю зараз.
Oh, it
О,
should be better. Yes, it is. You see, everything, everything,
&gt;&gt; має бути краще. Да, є. Бачите, все, все,
everything will be fine. This is exactly what
все буде гаразд. Це якраз
I once did on a stream and  I forgot about
я колись зробив стрім і забув про це, що
HDR and I either have to
є HDR і в мене або треба в OBS
set up HDR streaming in OBS or turn off
налаштувати стрімінг в HDR, або вимикати
HDR during the sharing stream. I already
HDR під час шерінг стріму. В мене вже
had a story like that. Well, thank God
така була історія. Ну от слава Богу, що
I remembered.
я згадав.
Uh, like how this stitch generated the design
Е-е так, як оцей стіч генерував дизайн,
that you gave it as input. What did I
що ти давав йому на вхід. Що я йому
give it as input? Actually, I gave it as
давав на вхід? Власне, я йому давав на
input.
вхід.
I'll find
Я знайду,
what I gave it as input.
що я йому давав на вхід.
I gave it as input.
На вхід я йому давав.
Here I found
Ось знайшов
what I took from other GPTs. I'm, well, or
те, що я брав з інших GPT. Я от, ну, чи
with Geminii, I sat with Gemini and
там з Geminii, я з Gemini сидів і
came up with an app, then described the screens,
придумував апку, потім описував екрани,
then copied these screens here, uh,
потім ці екрани копіював сюди, е, якісь
made some mock-ups and described all the
робив промти і відповідно описав всі
screens accordingly. And then I tried first like
екрани. І потім я пробував спочатку типу
generate everything for me, it doesn't work. Then I
згенеруй мені все, воно не працює. Потім
just screen after screen, uh,
просто екранчик за екранчиком, е,
iteratively said: "Generate variations for me
ітеративно казав: "Генеруй мені
." I selected what I
варіації". Відбирав те, що мені
liked and took one screen, the second
подобається і брав один екран, другий
screen, the third screen and so on  further.
екран, третій екран і так далі.
In fact, we can even
Насправді ми можемо це навіть
use it for Claude,
використати для клода,
but before we talk now, but
але перед ми зараз будемо говорити, але
let's get back to Claude. I'll
давайте повернемося до клода. Я це всеце
tell you all this, because we still have an
розповім, тому що в нас є ще технічна
important technical part,
частина важлива,
which Where's the harm?
яка Де нашкод?
there is an important technical part, it consists
є важлива технічна частина, вона полягає
in the following. In that, yolki, decode is that
в наступному. В тому, що йолки, декод в
we have nothing ready
тому, що у нас нічого нема готового
in the plan, that we have an empty project. We
в плані, що в нас порожній проект. Нам
need to create a project structure. I'll
треба створити структуру проекту. Я
do it like this.
зроблю так.
there is a design. Okay, I'll create a daddy. I'll
є дизайн. Добре, я створю папочку. Я це
probably do it monorep. I'll do it
буде, мабуть, монорепа. Я зроблю
after Google.
я після Гугла.
Well, I understand when monorep is needed,
Ну, я розумію, коли потрібна монарепа,
when it's not needed. And, for example, if you
коли не потрібна. І, наприклад, якщо
take a flatter, then monorep may not always
братилеп, то монарепа може не завжди
be suitable in the plan there are different, well, and here
підійти в плані там є різні, ну, і тут
in fact under flutter and under uh
насправді під флатер і під е-е
not flatter, there is no sense in monorep. If
не flatter, нема сенсу монорепі. Якщо у
you have a benfrontend there in the same language, then
вас там бенфронтенд на одній мові, то
no, there is a sense in monorep. If you pull
ні, є сенс монорепі. Якщо ви там тягнете
files from there from the band frontend, from the frontend  in the
файли з з бенда фронтенд, з фронтенда в
backend conditionally
бекенд умовно
or deploy everything in one go, but the
або деплоїти все одним скопом, але
mobile app will still be deployed separately here
мобільний ап все одно тут буде окремо
. Let's make
деплоїться. Давайте зробимо
this backend folder.
е папочку backend.
Oh, this file is
Ой, це файл
of interest to the New Folder
цікавить папочка New Folder
backend folder.
backend.
And we have a cloud. This is our most important thing
І ее в нас є клод. Це наше найважливіше
for today, because we code.
на сьогоднішнє, бо ми ми кодим.
I will create it
Я створю
somehow, let's
хоч якось
say like this.
так скажем так.
I didn't do it like this. Last time I did it
Я так не робив. Минулий раз я робив
differently,
по-інакшому,
but this time I will do it exactly like this.
але в цей раз я зроблю саме так.
I will copy the entire description
Скопіюю весь опис
here.
сюди.
in some kind of incomprehensible format,
в якомусь такому форматі незрозумілом,
but
але
it will be for the cloud as input. Next, we are
ее це буде для клода як інпут. Далі нас
interested in, we will make a backend. And for the
цікавить, ми будемо робити бекend. І для
backend we will use, let's
бекнду ми використаємо, давайте за
immediately create a
відразу створю файл
cloud md file.
cloud md.
Well, and instead of instructions we will
Е, і будемо йому замість інструкцій
write to it, well, instead of prompts, write
писати, ну, замість промтів прямо писати
instructions directly here.
сюди інструкції.
Yes, first,
Так, перше,
let's go to nmi
давайте на нpмі
right away, I want to make a video about
я відразу хочу, я хочу зробити відео про
the architecture of the backend. I have already done it before,
архітектуру бекенду. Я вже колись робив,
but I have slightly updated the packages differently. And
але я трошечки обновив пакети різні. І
there are a couple  packages, which are
є пару пакетів, які
exactly what is
якраз
needed clean.
це те, що треба чисто.
Clean express.
Чисто експрес.
[music]
[музика]
Yes, it would be necessary
Так, треба було б на автоматичне
to set it up for automatic switching, then as I will
перемикання налаштувати, то потім так як
minimize this BS.
згорну цей BS.
Now I quickly do one thing. My
Зараз я швидко роблю одну річ. В мене
taskbar is constantly hiding. I don't
постійно ховається панель задачі. Я не
want it to hide.
хочу, щоб вона ховалася.
Taskbars.
Панелі завдань.
Automatically hide. No, I don't
Автоматично приховувати. Ні, в мене не
have to automatically hide. Is it
стоїть автоматично приховувати. Чи воно
hidden, I don't know. Is it possible that
приховується, я не знаю. Це можливо в
I have OBS in some view,
мене OBS в якомусь view,
yes? Full screen mode. That's the whole
да? Full screen mode. Все
reason. Yes, I'll put it in a
в цьому причина. Так, я його поміщу в
corner somewhere. See?
куточок кудись. Бачите?
I'm showing you how to read the comments.
Я вам показую читати коментарі.
We are interested in clean
Нас цікавить чиста
once. And we are also interested in
раз. І нас цікавить ще
clean. Let's say clean express.
чист. Давайте е чиста експрес.
Here we are interested in two modules.
Оце нас цікавить два модуля.
Uh, yes. Will there be a recording? Well, I think there will be a
Е-е, так. Чи буде запис? Ну, я думаю, що
recording. Yes, we are interested in two
буде запис. Так, нас цікавить два
modules. I will now tell you the main idea of ​​these two modules for the backend
модуля. Ці обидва модуля для бекенда я
. What is
зараз вам розповім основну ідею. В чому
it all about? I will just copy them now in
в чому вона полягає? Я їх просто зараз
VS-code
скопіюю вс-код
and say that the guy uses this
в скажу, що типу використовує чувак оце
plus clean.
от плюс чиста.
Give  I have a second, because maybe
Дайте мені секундочку, бо можливо там
someone is writing to Telegram on the stream right now.
хтось Telegram пише по стріму зараз.
I'll see what kind of message is here.
Я зараз гляну, що тут за повідомлення.
These are sponsors. Great. Oh, by the way, I'm
Це спонсори. Супер. О, до речі, я
looking here Vitalik, uh, my stream
дивлюсь тут Віталік, е, стрім мій
announced his Vibekoder channel. Vibe
анонсував свій канал Вайбкодера. Vibe
Koder. It's about vipding. Today we're talking
кодера. Це про vipдінг. Сьогодні в нас
about vipcoding. You can subscribe
якраз про вайпкодінг. Можете підписатися
to his Telegram channel. It's called Vipe
на його Telegram-канал. Називається Vipe
Cd. Vitaliy, and drop this
Cд. Віталь, а скинь в чат е цей
general link to the channel in the chat, which is
загальник посилання на канал, що
possible. It's just very, very thematic and
можливо. Це якраз дуже-дуже тематично і
very suitable.
дуже підходить.
Yes, we're writing in the meantime that I
Так, ми пишемо тим часом, щоб
use pure express. I use
використовую чисто експрес. Використовую
pure.
чисто.
And now I'll explain everything to you. Next, we're
І зараз я вам все поясню. Далі нам
interested in the 305 format. Once upon a time there was
цікавить формат 305. Колись давно була
such an idea, like Jon API was called.
така ідея, типу Jon API називалась.
And I looked at this Jon API, and it was
І я подивився на цей Jon API, і він був
very, very, very
дуже-дуже-дуже
universal on the one hand, and on the
з одного боку такий універсальний, а з
other hand like a low level assembler
другого боку як low level assembмlerр
. And I didn't like it and at
такий. І він мені не сподобався і я його
some point I called it that it's not for
назвав в якийсь момент, що це не для
people, but for  Zerg. In short, this is an API for
людей, а для зергів. Короче, це API для
Zerg.
зергів.
And,
І,
well, I think this is an API for Zerg. We need to
ну, думаю, це API для зергів. Треба
make an API for Terrans. Anyone who has played
зробити API для теренів. Хто грав
Starcraft remembers that there were Zerg,
Starcraft, пам'ятаю, що були зерги,
Terrans and Protoss. I actually played as
терени і протоси. Я, правда, грав за
Protoss.
протосів.
And we have a history somewhere on GitHub that
І у нас в мене десь є на Гітхабі дуже
was created a long time ago.
давно створений гіст.
Gbit.com. It
Gbit.com.
must be here.
Мабуть, тут має бути.
Or a repository somewhere. I
Або десь репозиторій.
don't see it. Okay, let's google it now.
&gt;&gt; Не бачу. Ладно, зараз загуглимо.
No, that's how
Ні
they were written.
так вони писалось.
Yeah.
Угу.
I did it. I remember what it was.
Я його робив. Я пам'ятаю, що було таке.
history. Let's see now.
гістах. Зараз подивимося.
PPI.
PPI.
I just don't want to give these instructions myself right now
Я просто не хочу оці інструкції зараз
and I don't have
давати сам і в мене нема не хочу
any ready-made project, but
під'єднувати якийсь готовий проект, а
I want to.
хочеться.
Okay, let's, while it thinks, or
Ладно, давайте, поки воно думає,
rather, yes, let's give it a task.
вірніше, так, дамо йому задачу.
I'll write it like I usually always write,
Я напишу так от зазвичай пишу завжди,
starting with Init.
починаючи з Init.
And it will update
І він оновить
completely, it reads the code. There's
повністю, він читає код. Коду тут
no particular code here, but it will find it, it will
особливо нема, але він знайде, він
find it  project ID and this MD cloud will find something
знайде project ID і щось знайде цей клод
.
MD.
Yes, you need to remember to switch. it
Так, треба не забувати перемикатися.
will find kdmd and start
знайде кдмд і почне
well add some description.
ну додасть якийсь опис.
M
М
yes. Use yes no.
так. Use yes no.
Let's see what it gives. Maybe
Побачимо, що воно видасть. Можливо,
nothing good. Yes, good morning. Yes,
нічого хорошого. Так, добрий ранок. Так,
good morning.
добрий ранок.
Link to pure two. Correct. pure
Посилання на чисту два. Поправ. чисто
express. Yes, there is a
експрес. Так, є
uh allow. Let's
е-е дозволити. Давай тут цей е-е
see what it does with it.
зараз побачимо, що він з цим робить.
While it thinks there, I'll go back to
Поки воно там думає, я повернусь до
searching for
пошуку
what I was looking for in bithub. So,
того, що я шукав в бітхабі. Значить,
somewhere here there should be a
і десь тут має бути
Jon API, not Rest API, Jon API pos. Here
Jon API, не Rest API, Jon API поз. Ось
is such a structure. Let me take a look.
ось є така структура. Дайте гляну.
Created updated text.
Created updated text.
We always have a status, there is a date.
В нас є завжди статус, є дата.
links, if necessary,
лінки, якщо треба,
and
а
you can make nested ones. Well, that's it, in
можна робити вкладені. Ну, це таке, в
principle, here is the simplest and most
принципі, тут максимально простий і
working mechanism. That's all, we
робочий механізм. Все, ми це так само
put it here as it is.
ставимо сюди.
Let's see what they wrote to us. Let's
Побачимо, що вони нам написало. Давайте
look at
глянемо
it. Let's remove file provides cloud code
це. Приберемо file provides cloud code
telemetry current state design stag
telemetry current state design stag
pure express application
чистоist express application
architecture  tab f leaderboard key
architecture tab f leaderboard key
screens okay okay
screens
that is, it's already not bad, it
окей окей тобто вже непогано воно вже
will already know at least what to start from,
буде знати хоч від чого відштовхуватися
I like it, we did it,
мені подобається ми це
allow editing
зробили дозволити редагувати
in the meantime, there I'll create another
тим часом Там я створю тут ще один
terminal here and write it, it's not
термінальчик і напишу
even like that. We'll launch another
навіть не так. Ми запустимо ще один
cloud. But after that, let's
клод. Але після цього давайте ще один
launch another cloud. We need a lot of them. What what
клод запустимо. Нам треба їх багато. Що
what? We have different tasks.
що що? В нас є різні задачі.
And we'll launch it,
І запустимо,
and I'll add the Jon Jon API. Let's
а я додам Jon Jon API. Давайте
RPI
RPI
current state recommended library
current state recommended library
application architecture.
application architecture.
Let's write that we have a backend
Запишемо, що в нас є backend
backend structure
backend structure
and
е
let's call it so clean.
назовем це так чисто.
service
сервіс
base normally
base clрмально
everything
все
[music]
[музика]
we'll call resti guidelines
назовемо resti guidelines
restins.
restins.
Yes,
Так,
yes, more or less not bad. Let's go
так, більш-менш непогано. Давайте, ечмо
straight to wipe-coding.
прямо вайп-кодити.
I'll explain the main idea, how I usually
Я поясню основну ідею, як зазвичай я
write code. Usually I'll create it here, I'll
пишу код. Зазвичай я от створю тут,
make it a little bigger to make it easier
зроблю трошечки крупніше, щоб було легше
to read.
читати.
The main idea of ​​the backend is that
Основна ідея бекенду в тому, що у нас
it's composed like in a clean
він складається от як в чисній
architecture. In general, there is this  the idea that
архітектурі. Взагалі є оця от ідея, що є
there is Vertical Slice Architecture. Well,
там Vertical Slice Architecture. Е,
maybe someone has heard of Vertical Slice
можливо, хтось чув про Vertical Slice
Architecture. In fact, this is a concept
Architcture. Насправді, це таке поняття,
that is strange to me, because it is
яке для мене дивне, тому що воно нічим
no different from what
не відрізняється від того, що
is called pure architecture. And
називається чиста архітектура. І
in fact, what we use in B and
насправді те, що ми вB використовуємо і
it covers both vertical slices
воно якраз і покриває і vertical слайс,
and pure, and even if you conditionally have
і чисто, і навіть якщо у вас умовно є
vertical slices, which are supposedly pure,
verрtical слайси, які ніби як чисто, це
we horizontally cut the vertical slice
ми горизонтально ріжемо vertical слайс
vertically, in reality you still have
вертикально, насправді все одно у вас є
layers of abstractions. And in a good way,
шари абстракцій. І по-хорошому,
when there are vertical slices - this is like a
коли там vertical слайси - це типу
separate service for each endpoint, it
окремий сервіс під кожен endpint, це
was from the very beginning as an idea of ​​pure
було самого початку як ідея чисто
architecture.
архітектури.
If I even introduce
Якщо я навіть введу
the architect
архітекt
Martin, then we will find the following
Martin, то ми знайдемо наступне
where his post is, that is, it
де його пост, тобто
seems he wrote in 2012, and we have a good
здається він 2012 написав, а у нас weлеп
architecture since 2012, but the key idea is that
архітектура з 2012, але ключова ідея, що
we have entity cases, controllers.
в нас є entity кейси, контролери.
And they seem to go from top to bottom. And the
І вони ніби такими ідуть зверху вниз. І
key idea is that our our
ключова ідея в тому, що наш наша
business logic does not depend, the inner
бізнес-логіка не залежить, внутрішнє
circle does not depend on the outer ones. That is,
коло не залежить від зовнішніх. Тобто,
uh, use cases never know anything about
е, юзкейси ніколи нічого не знають про
controllers. Accordingly, our entire
контролери. Відповідно наш наш весь
application cases entity is our domain
додаток cases entity - це наша доменна
model, we can assume. Well, in fact,
модель, можна вважати. Ну, насправді
entities are a domain model. Use cases are
entities - це доменна модель. Useси - це
our application services, and controllers
наші application сервіси, а контролери -
are just the glue that glues
це просто такий клей, який склеює
the web framework to our application
webфреймворк з е-е нашими application
services. So, it turns out that it is a
сервісами. Так от, виходить, що е
web framework from the outside and the inner part
веб-фреймворк ззовні і внутрішня частина
does not know anything about the web framework. This
нічого не знає про веб-бфреймуorkк. Це
means that we can
значить, що ми можемо веб-фреймворк в
ideally replace one web framework with another. We don't care
ідеалі один замінити на другий. Нам все
which web framework. And by and large,
одно, який веб-фреймворк. І по великому
we don't need controllers either.
рахунку контролери нам теж не потрібні.
This is such pure glue that it is difficult
Це такий чисто клей, який складно
to test. They should be as
тестувати. вони мають максимально бути
thin as possible. There is even a
тонкі. Навіть є
term there, some kind of tol, I don't remember what it is
термін там якийсь тол, я не пам'ятаю, як
called in English. Well, that is, thick,
англійсько називається. Ну, тобто товсті
dull controllers. And these controllers
унилі контролери. І оці от е контролери
are such  antipattern. Just like
- це такий антипатерн. Так само, як є
there is an antipattern Domain model. And maybe it's
там антипаттер Domain model. І можливо
impossible, I'll make this separate video
неможливо, це я зроблю оце окреме відео
to explain, but today we'll just
поясню, але сьогодні ми будемо якраз це
implement it in practice, so it'll all be
реалізовувати на практиці, тому е все
interesting. So, what I'm getting at is
буде ее цікаво. Так от, до чого я веду,
that if we draw our application,
що якщо намалювати наш додаток, от
let's go back to VS Code, we have an
давайте я повернусь в VS-код, у нас є
endpoint, for example, slash IP, I do
endpoint, наприклад, slash IP
n't know messages. And this int will go.
е не знаю messages. І піде цей inт. У
We usually have a controller
нас зазвичай є контролер
and then there's, for example, some kind of, I don't
і потім є, наприклад, якийсь ее, не
know, application service,
знаю, там application service,
and then there's a conditional domain model, which
а потім є умовно domain model, яка
consists
складається
of many things. Often it's an entity,
з багатьох речей. Часто це entity,
some kind of value objects.
який-небудь там value objects.
Uh, then we have
Е-е, потім у нас є
domain events,
domain events,
we have domain services. In short, that's
у нас є domain services. Короче, отака
ours, essentially, our primitives, types of
наш на це по суті наші примітиви, типи
primitives, from which we build our
примітивів, з яких ми будуємо нашу
domain model. Yes, application services
доменну модель. Да, application services
- this is
- це
more about cases. That is, it's
більше стосується саме casйсів. Тобто це
a use case.
useкейс.
And often we see that people write or
І часто ми бачимо, народ пише або
ignore this thing and there are no application
ігнорує цю річ і немає application
services, or we  there is not
сервісів, або е в нас немає
much logic in controllers or
забагато логіки в контролерах або ще
any other nuances. How will it be here in this
якісь нюанси. Як буде тут в цьому
project? And now we will tell Claude to
проекті? І зараз ми скажемо Клоду це
do it. Yes.
робити. Так.
And here is the question. I will answer. I will
А тут питання. Буду відповідати. Буду
answer. Now I will talk
відповідати. Зараз розповім про
about the general structure. That is, in a
про загальну структуру. Тобто,
good way we can say that if
по-хорошому ми можемо сказати, що якщо у
we have, for example, IP/messages,
нас є, наприклад, IP/messages,
then we do not need, well, the controller - it is
то нам не потріб, ну, контролер - це
generally so unclear that its task is to call the
взагалі така незрозуміло, що його задача
application. Well, application,
викликати application. Е, application,
in a good way, it is desirable to have one service for
по-хорошому, бажано мати один сервіс на
each endpoint, so that each endpoint is a
кожен endpoint, щоб це кожен endpoint
separate case, so we can implement
окремий casй, тому ми можемо реалізувати
it as a certain command. That is, for example,
його як певну команду. Тобто, наприклад,
we can say that we have a
ми можемо сказати, що в нас є команда
get messages command.
get messages.
And in a good way it only needs one
І по-хорошому їй треба тільки один метод
run method. That is, we can say cont it I don't
run. Тобто ми можемо сказати cont ее не
know maybe there const I'm
знаю май там constже
confused here. Consice is equal to
тут плутую. Consice дорівнює
new get messages,
new get messages,
for example, some kind of context we pass.
наприклад, якийсь передаємо контекст.
It doesn't matter. We have servicer run
Неважливо. В нас єсть servicer run
execute run, for example.
execute run, наприклад.
And here we pass.
І сюди ми передаємо.
You can disable this auto-cite. Okay,
Можна відключити цей автокcite. Ладно,
here we pass  parameters, and back
сюди ми передаємо параметри, а назад
we get results. That is, this is all our
отримуємо результати. Тобто оце вся наша
logic in a big way, right? That is,
логіка по великому рахунку, да? Тобто в
we have an API endpoint. We need to have for each
нас є API endpint. Нам треба на кожний
endpoint, uh, we can
endpoint мати е-е ми можемо його
call it, for example, messages
назвати, наприклад, messages
list, so that like in German, messages
list, щоб типу як в немс, щоб messages
create, messages there list, messages
create, messages там list, messages
update. And accordingly we have this
update. І відповідно у нас є оцей
service, we have run. And this for each
сервіс, у нас є run. І оце на кожний
endpoint it is like this, the
endpoint воно отаке от
controller will essentially look like this. And
контролер по суті отак от виглядатиме. І
our context is some dependencies, the
контекст у нас це якісь залежності
parameters we can have there, I don't
параметри у нас можуть бути там, не
know, there is a parameter like yakbodov, like this.
знаю, там к е параметр якбодів, отак.
And this will most likely be a synchronous
І це буде скоріш за все синхронний
service and it will work like this. There.
сервіс і воно буде працювати отак. От.
Ah, yes. Hello. Will there be a video?
А-а, так. Чи привіт. Чи буде відео?
Let's answer the comments for now.
Давайте по відповім поки на коментарі.
It's been a long time since we heard from you, where are you
Давно вас не було чути, де ви зараз
working now after leaving Google. I don't
працюєте після виходу з Гугла. Ніде не
work anywhere. I just haven't pulled
працюю. Я просто вже так не витягував
anything out that much anymore, that I've been released and now only now
нічого, що звільнився і зараз тільки
I've more or less
тільки зараз якось я більш-менш
stabilized my performance in terms of
стабілізував свій перформанс в плані там
my classes there, there's something
свої заняття, там десь щось батькам
to help my parents there  or take them to
допомогти чи там повозити їх по
hospitals, or something for graduate school.
лікарням, е щось по аспірантурі.
Finally, I finally set up this YouTube,
Нарешті якось я досетапив цей YouTube,
because, well, in short, I simply didn't have enough
тому що, ну, короче, мені просто не
time for anything, so I just
вистачало ні на що часу, тому банально я
quit and volunteered.
звільнився і ще волонтерська діяльність.
In short, I don't plan on going back to work
Короче, назад я поки на роботу не
until I write my dissertation.
планую, поки не напишу дисертацію.
In short, until I throw something out of my life
Короче, поки щось в мене із життя ее
like that. I won't
таке я не викину. Волонтерство я не
throw out volunteering, uh, because of the war, uh, I
викину, е-е, бо війна, ее, аспірантуру я
won't throw out graduate school either, until I write my
теж не викину, поки не напишу
dissertation. I won't throw out YouTube either.
дисертацію. YouTube теж не викину.
Accordingly, I
Відповідно
will look for work when there or when I
роботу буду шукати, коли там або коли
finish my dissertation. In short.
допишу дисертацію. Одним словом.
Next question.
Наступне питання.
Will there be a video on DDD? You can make a
Чи буде відео по ДДД? Там можна зробити
video there. I once made a video about
відео. Я якось там робив відео про
books there and recommended a couple of books, but this is how it
книжки і пару книжок радив, але так
can be done. Hello. Will there be a recording on the
можна зробити. Привіт. Чи буде запис по
stream? There will be a recording.
стріму? Запис буде.
How much time do you spend on studying and
Скільки часу ти витрачаєш на навчання та
how much do you think you need to
скільки вважаєш потрібно
spend?
витрачати?
In general, with all sorts of ayams, it becomes
Взагалі з всякими аями це ваша стає
more yours. That is, when you  you start writing
більше. Тобто коли ви починаєте писати
with the help of agents, your task is
за допомогою агентів, ваша задача - це
not just that you become a techdom. That is,
вже не просто ви стаєте тихдом. Тобто,
uh, when
е-е, коли
you use
ви використовуєте
the same cloud or something else, then
той самий клод чи там чи там ще щось, то
you immediately become a tech leader and already from
ви стаєте відразу техлідом і вже з
university you have to learn to be a
університету ви маєте вчитися бути
tech leader, make decisions based on
техлідом, приймати рішення, базуючись
there, well, be able to work with architecture,
там, ну, вміти працювати з архітектурою,
somehow analyze there, uh, requirements and,
якось аналізувати там, е, вимоги і,
and
і
What am I already here so many questions. Thank you. Yes.
Яка я вже тут стільки питань. Дякую. Да.
And
І
about which ones
про які
and in relation to training, right? Accordingly, it
&gt;&gt; а і відносно навчання, да? Відповідно ее
becomes more critical not even to just
стає більш критичним навіть не просто
write code, but to understand it, understand the
писати код, а розуміти його, розуміти
structure, be able to design.
структуру, вміти спроектувати.
And,
І,
well, training is important, but it does
ну, навчання - це важливо, але воно
n't work at all without, uh, if you
зовсім ніфія не працює без, ее, якщо ви
don't write code. In short, if you write
не пишете код. Коротше, якщо ви пишете
it a lot and think about architecture,
його багато і думаєте про архітектуру,
structure, it's combined, then it all
структуру, воно комбіновано, тоді це все
works very cool. And with lmkas you have
дуже класно працює. І з лмками у вас є
this opportunity. Yesterday you didn't have the
ця можливість. У вас вчора не було
opportunity to find extra time there, because
можливості там знайти зайвий час, бо
you have to write tests. Now lmka writes the tests for you
треба писати тести. Тепер тести за вас
. You need  to figure out what these
пише Лмка. Вам треба вигадати, як ці
tests should look like. Uh, you need to
тести мають виглядати. Е-е вам треба
figure out what the architecture of
вигадати, як виглядатиме архітектура
your project will look like. You need to figure out its
вашого проекту. Вам треба вигадати ї
requirements and analyze them. You have
вимоги проаналізувати. Ви маєте вже
much more time to
набагато більше часу на то, щоб от
think about the project, about its quality,
думати про проект, про його якість,
quality, about some kind of standards without
якість, про якось якісь стандарти без
practices, than before. Because before
practices, ніж раніше. Тому що раніше
you had to write, and now you have to
вам треба було писати, а зараз ви маєте
say how to do it. That's why it's important  living
казати, як це робити. Тому це важливий
aspect.
аспект.
Well,
Е-е
I still haven't answered the
іно я так і не не відповів на на
question of how much I spend on education.   I have it
питання, скільки я витрачаю на навчання.
combined.  And sometimes I
Воно в мене комбіновано. І я часом буває
read books, then I don't read them and
читаю книжки, потім я їх не читаю і
just work there for six months.  Then I had another few
просто працюю там півроку. Потім в мене
months of constant
знову якісь місяці постійного там
reading of books there.  Right now I just listen to
читання книжок. Зараз я просто слухаю
books in audio format, not technical, but
книжки в аудіоформаті, не технічні, але
interesting.  I listened to the last couple of books.
цікаві. Останні пару книжок я прослухав.
One book was called Essentialism, the
Це е одна книга називалась есенілізм,
other was called Effortless.  And now I'm
друга називалась Effortless. І зараз я
listening to Atomic Habits, which everyone knows,
слухаю Atomic Habits, яку всі знають,
but I've heard a lot about it and thought there was
але я про неї багато чув і думав, що
nothing new or interesting about it.  but I
нічого там такого нового цікавого. але
started listening and I'm delighted.  I really
почав слухати і я в захваті. Мені дуже
liked it.
сподобалось.
And so the topic of the dissertation, if not a secret, is
А так тема дисертації, якщо не секрет,
not a secret.  The topic is about extracting
не секрет. Тема - це про екстрагування
sensitive data from large text
чутливих даних з великих ее текстових
arrays using artificial
масивів за допомогою там лмок штучного
intelligence techniques.
інтелекту.
Hey, have you ever tried writing at once?
Ее чи пробував писати на раз? Трішечки
I tried a little, even wrote.  Remember, there was
пробував, навіть писав. Пам'ятаєте, був
such an Excel in JavaScript, I was doing
такий ексель на джаваскрипті, я робив
a report and somewhere I reimplemented the
доповідь і е я десь реімплементував
Provt benchmark in Rasta.  I then
бенчмарк провт на расті. Я його потім в
compiled it in ASM JS.  It came out twice as
ASM JS скомпілив. Він вийшов два рази
fast as with JS, but twice it wasn't the
швидше, ніж з JS, але два рази це був не
performance I would switch for
той перформанс, заради якого я перейшов
.  Well, it's not bad, I like it,
би. Е, раз непоганий, мені подобається,
more than ZhGO.  Well, that's it, but still, well
більше, ніж ЖГО. Ну, от, але все одно,
, he's up to his task.
ну, він під свої задачі.
Do you think it's worth continuing to
Чи вважаєш чи вартує, е, далі, як
study clay in the age of AI?
раніше, навчатися в глину в часи AI?
Uh, well, yes, more important, important,
Е-е, ну, так, важливіше, важливо,
important.  It's important to understand how things
важливо. Важливо розуміти, як речі
work because, well, look, I've already
працюють, тому що, ну, дивіться, я вже
talked about this, that if you're designing
це про це говорив, що якщо ви проектуєте
something, it's important for you to be able to understand
щось, вам важливо вміти ма розуміти
the properties of different subsystems, different
властивості різних підсистем, різних
components.  You take a base, you have to
компонентів. Ви берете базу, ви маєте
understand its properties.  You need to
розуміти її властивість. Ви маєте
understand the behavior of the system when
розуміти поведінку системи при зміні
external conditions change.  For example, the
зовнішніх умов. Наприклад, там стало
load there has doubled.  Do
навантаження в два рази більше. Чи там
you need to write there, that's why I'm
вам треба писати, от чому я на флатері
writing an application in Flutter, not on mobile, and
пишу додаток, а не на мобільний цей, а
not on React Native.  And it's very simple,
не на React native. І дуже просто, тому
because I need to collect telemetry and it's real-
що мені треба збір телеметрії і це real
time analysis, a lot of calculations and
time аналіз, багато розрахунків і
flatter it, it compiles into native
flatter він, ее компілиться в нативний
code, but Reactnat doesn't compile, it
код, а Reactnatв не компілиться, він
just, yes, through the bridge it drives these
просто, да, через брдж ганяє ці
messages that how to update New UI.  And
повідомлення, що як апдейтнуть New UI. І
it has several threads there, one is
в нього є там декілька тредів, один за
responsible for the layout, one is responsible
леout от відповідає, один там відповідає
for the basic calculations, but
за основні там розрахунки, але все одно
it's still JS and there are still tasks, so that, in
це JS і все одно є целеці, щоб ее ну
short, it turns out that this performance in Flutter is
короче виходить, що мені в флатері оцей
important to me.  Well, besides
перформанс, ну він важливий. Ну крім
that, this cross-compilation is cool.  So
того, оця кросмпіляція прикольна. От і
just understanding even this, how it
просто розуміння навіть цього, як воно
works internally, allows me to
всередині працює, дозволяє мені вже
choose the technology.  So what am I
вибрати технологію. Так от до чого я
leading to?  Moreover, if you don't
веду? До того, що якщо ви не
understand how it works internally,
розбираєтесь, як воно працює всередині,
you rely only on some
то ви спираєтеся тільки на якийсь
marketing material or on what the
маркетинговий матеріал або на те, що вам
AI ​​told you, and you can't
сказав AI, і ви не можете його
adjust it, and it does so many things that aren't
скоригувати, а він стільки всього робить
right or not right.
не того, що треба або не так, як треба.
And your task is to understand it more deeply and
І ваша задача якраз глибше це розуміти і
have some fundamental understanding of
мати якийсь фундаментальний розуміння,
how it works, how to do it better.
як воно е-е як його краще зробити.
[music]
[музика]
Shtlza helps create applications.  If
Штлза допомагає створити додатки. Якщо
you don't understand what he's writing, you won't
ти не розумієш, що він пише, то ти не
be able to write on a new application.
зможеш написати на нувальний застосунок.
Well, you can, but in a
Ну, ти зможеш, але в
simple and limited way, right?  If you
якийсь простий і обмежений, да? Якщо ти
want it to do what you
хочеш, щоб воно потім робило те, що тобі
need later, then it's unlikely, yes, I agree.
треба, то навряд чи, да, я згоден.
Yes, I like it more than that.  Do
Так, раз подобається більше, ніж го. Чи
you think so?  Well, it's like I'm
вважаєш ти так? Ну, все ніби я зараз теж
reading Tomic Hmits now too.  Yes, that's cool.
читаю Томік Хмітс. Да, це прикольно.
Spifala.
Спіфала.
Yes, I did.  Let's move on.  Good.
Так, повідповідав. Давайте далі. Добре.
Look, now our backend,
Дивіться, тепер наш бек,
that is, we will be able to implement our
тобто в нас вийде, ми імплементуємо наші
application services in this way.
application сервіси в такий спосіб.
Accordingly, we don't care what framework,
Відповідно нам все одно який фреймворк,
right?  That is, any controller is our
да? Тобто будь-який контролер, це наш
glue.  It should look like a language
клей. От він має виглядати там мовно
controller,
контролер,
which,
який,
well, I don't know,
ну, я не знаю, там от
does the following.
робить наступне.
creates.  That is, the controller's task is to
створює. Тобто задача контролера
the web and our
веб і нашу
application logic.  Which can be
логіку додатку. Який можна такий
used
використати
as a mini mental test to
як тест ментальний для того, щоб
understand whether everything is done correctly.
зрозуміти, чи все правильно зроблено.
If we can do all this,
Якщо ми це все можемо зробити,
for example, use all our
наприклад, використати всю нашу
business logic with the CLI, then, in
бізнес-логіку з CLI, значить, в
principle, it works, because we have
принципі, це працює, тому що ми
abstracted away from the mechanism by which
абстрагувалися од механізму, в який
data comes and goes to us.  That's
спосіб нам приходять і уходять дані. От
how it is here.  That is, we can easily
як тут. Тобто ми можемо без проблем
write a CLI that will do the same thing,
написати CLI, який буде робити те саме,
only we will take the parameters from the
тільки ми будемо брати параметри вже з
parameters of our command
там параметрів нашого нашої командної
line, our tool.  That is, accordingly,
строки, нашого тула. Тобто відповідно на
unlike Well, this is the first.  Then I often
відміну від Ну це це перше. Далі часто я
see that controllers
бачу, що в контролерах
include validation, such as validation.
кладуть валідацію, типу validation.
Let's make a conditional middle
Давайте зробимо тут умовно якийсь midle
ground here.
weare.
Uh, I don't know, I'll just
Е-е, там не знаю, там я умовно отак
write it like this.
напишу.
This is some kind of validation.  That's how I'll write
Це якийсь validation. От я отак напишу
validation.
validation.
And this also seems logical on the one hand
І це теж з одного боку виглядає ніби
.  Well, we just received
ее логічно. Ну, у нас же ж типу прийшли
data, we need to validate it immediately.
дані, їх треба відразу перевалідувати.
But it's actually better to have validation
Але насправді краще мати валідацію
inside.
всередині.
our service.  Why?  Because this is our
нашого сервісу. Чому? Тому що це є наш
border.  In fact, all interaction with our
кордон. По факту вся взаємодія з нашою
business logic occurs through this,
бізнес-логікою відбувається через е-е
For example, imagine that you are describing
Наприклад, уявіть собі, що ви описуєте
types that accept e between
типи, які приймає е
words, i.e., ot ot describes types.
меджи слівств, тобто от от описує типи.
That is, we have a method, let's make a
Тобто в нас є метод, давайте зробимо
class.
клас.
Look, it offered me.  Well,
Дивіться, от воно мені запропонувало. Е-
we have this
в нас от є от такий от ее
rather simple service.  The validation should have
досить простий сервіс. От валідація мала
been here.
бути тут.
Why here?  Actually, because if we
Чому тут? Власне тому що, якщо ми
write even, well, I already said, yes, that
напишемо навіть, ну, я вже казав, да, що
we want it to
ми хочемо, щоб вона
reuse
перевикористовувалась
our service in different places, like a module.  And
наш сервіс в різних місцях, як модуль. І
accordingly, if we all
відповідно, якщо ми всі лайки
use likes, it is important for us that this
користуємо, нам важливо, щоб ця сама
validation works.  And even if
валідація відпрацювала. І навіть якщо
you think about it, imagine it's written in
подумати, що уявіть, що це написано на
Typpeript.  If this is written in
Typpeрипt. Якщо це написано на
TypeScript, then we would have, for example,
Typeesриpt, то у нас буде, наприклад,
some kind of Params interface here
тут якийсь інтерфейс
, right?  So we accept it.
Params, да? От ми його приймаємо.
And
І
we won't describe these types in the
ми ж не будемо ці типи описувати в
controller or router.  And we describe
контролері чи роутері. І ми описуємо
the types that our run method accepts.  Well,
типи, які приймає наш метод run. Ну,
here, yes, that is, here they are.  We check them here
тут, да, тобто ось вони тут. Ми тут їх
when the method is called, because this is also
перевіряємо при виклики методу, тому що
static validation.  And it makes sense to have
і це статична валідація. І логічно мати
runtime validation in the same
і runтайм валідацію в тому самому
module, right?  That is, static
модулі, да? Тобто статична статичную
runtime, but it can
runтайм runtime, але вона може бути
also be conditionally validated params.
умовно тут теж validate params.
Uh, we
Е-е ми там
did something there, right?  And in principle,
зробили щось там от є, да? І в принципі
everything is good, but we can have, for example,
все good, але ми можемо мати, наприклад,
some kind of zt or lever or some validator
якийсь zт чи лівер чи якийсь валідатор,
that gives us type inference.  We can
який дає нам type inference. Ми можемо
write runtime validation and have the
написати runтайм валідацію і зрайм
validation infer
валідації зробити
on a static schema.
infence на статичну схему.
Well, that's the idea.  But then we're already
Е, отака от ідея. Але далі у нас вже
here, when we have it ready, we're continuing to
тут, коли в нас це готово, у нас далі
work with our, uh, business logic.  And
йде робота з нашою, е, бізнес-логікою. І
accordingly, we should have
у нас відповідно має бути тут
some kind of, well, not a domain event, here
який-небудь, ну, не domain event, тут
it says message repository, find
воно каже там message repository, find
all messages and returns messages.  It
all messages і повертає messages. Воно
should not return messages
не має повертати messages,
because our
тому що наші
controllers should not know anything about the
е контролери нічого не мають знати про
domain model.  They work with
domain model. вони працюють з
Application Service and
Application Service і для них це
for them it's just
і для них це виключно
implementation details, right?  That is, the controller
деталі реалізації, да? Тобто контролер
always communicates with the application service,
завжди спілкується з application сервіс,
so it doesn't need to know about the main service, because
то mainмо йому не треба знати, тому що
this is our boundary, through which we
це наша така як межа, через яку ми
pass and we only return data
проходимо і ми повертаємо виключно дані
back.  Therefore, we have to conditionally say that
назад. Тому ми маємо умовно сказати ту
DTO, conditional data transfer object.
DTO, умовне data transfer object.
Or let's write it as this
Або давайте його напишемо як
dump messages.  You can conditionally
this там dump messages. Умовно можна
call dump map whatever you want.  And
dump назвати map, як завгодно. І
accordingly we will say dam passages and we
відповідно ми скажемо дам passages і ми
will do something like this.  What will this give us?  We
зробимо отаке от. Що це нам дасть? Ми
guarantee here that we
тут прогарантуємо, що ми повертаємо
only return those fields that we know, that we are
тільки ті поля, які нам, в яких ми
sure of, that are part of, that are
впевнені, які є частиною, які є
public.  Because, let's say, we do
публічні. Тому що, припустимо, у нас тут
n't have messages here, but users, and we have, I don't
не меседжі, а юзери і в нас там, не
know, some keys stored there, even a
знаю, збережені якісь ключі навіть хеш
password hash, and we don't have to return that
пароля, і ми не маємо його повертати той
password hash to the outside.   That's
хеш пароля назовні.
it.  Oh, wait a second.
От. Е, секундочку.
Yes.  Will the stream be recorded?  Yes, yes, the
Так. Чи буде запис стріму? Так, так,
stream will be recorded.  Uh, now I want to
запис стріму буде. Е-е, зараз я хочу
turn off the sound so I don't get called again
вимкнуть звук, щоб мені не дзвонили тут
.  That's all.  Now we have to explain.  I
раз. От все. Тепер ми маємо пояснити. Я
explained it to you, and now I'll explain
пояснив це вам, а тепер буду пояснювати
it to uh Claude.
це е-е клоду.
Uh, we'll use microrm.
Е-е ми будемо використовувати microrm.
And I will tell him the following now.
І я йому зараз скажу наступне.
I'll do more, even restart it
Я зроблю побільше, перезапущу його
so it can reread that
навіть, щоб він перевичитав той клодм
MD file.
MD.
I will say, I will write in Ukrainian.
Скажу, я буду українською писати.
Let's design
Давай зробимо дизайн
our backend.
нашого нашого бекенду.
[music]
[музика]
He will follow the main
Він буде слідувати основним
ideas.
ідеям.
pure architect
чистої архітек
architecture
архітектури
for starters,
для початку
we'll write it in
будемо будемо це писати на
type script.
type scриpt
Well,
Ну
the project is in the
проект в папці
beta folder with all the settings
бетен з усіма налаштуваннями
for.
дляс.
[music]
[музика]
Services
Сервіси
will be implemented through the clean module.
будуть реалізовані через модуль чиста.
Pure epress
чисто епрес
will be used by
буде використаний
controllers
контролерів
now.
зараз.
Next, the micro microrem
Далі мікро мікрорем
will be used to implement the
буде використано для імплементації
domain model.
доменної моделі.
[music]
[музика]
Src services
Src services
services are
сервіси
purely
чисто
src
src
domain model
domain model
our domain model
наша доменна модель
for
для
re
ре
for API use
для API використовують
stovuy.
стовуй.
Where did I put it?  And I gave a link
Де я його поклав? А я дав посилання
to insert D.
вкладим D.
Example.
Приклад.
Oh, implement
А, реалізуй
introductory
вступні
services.
сервіси.
users create
users create
registration
реєстрація
ana
ана
registration yes
реєстрація так
users
users
let's see what else there users
давайте що там ще users
list well
list
that's all registration
ну і все реєстрація
What else what else some service to take there?  Well,
Що що ще ще якийсь сервіс взяти там? Ну,
we'll see.  I think there needs to be a users profile there
побачимо. Я думаю, що треба там профайл
.
users.
That's fine, let it be so.  And we switch to
Нормально, хай буде так. А перемикаємо в
planning mode.  We will still
режим планування. Ми ще будемо це
fix it.  And we launch
правити. І запускаємо
everything.  He'll start thinking now and
все. Він зараз почне думати і
ask some Permians what to do with it.
спитає якісь пермішени, що з цим робити.
Yes, the question was in the general structure, is
Так, питання було в загальній структурі
the implementation of the response done in
реалізація відповіді робиться у
the controller or in the service.  For example, if we
контролері чи у сервісі. Типу, якщо
imagine that we have the option of communicating
уявити, що у нас є варіант спілкування
via HTP or Telegrambot, then these would be
через HTP або Telegramбот, то це буде
two different services or simply different
два різні сервіси чи просто різна
control processing.  This is a very cool
обробка контролю. Це оце дуже класне
question.
питання.
And I'll even show you a
І я вам навіть покажу зараз
code example on GitHub
приклад коду на Gitхабі,
that I wrote in Perl 6. Well,
який я написав на Perl 6. Е,
what was it called?
як же це називався?
Golf
Golf
Telegram now.  Chrome
Telegram зараз. Chrome-е
serialization is done in the controller.
серіалізація здійснюється в контролері.
That is, if we want to have GSON, then we
Тобто, якщо ми хочемо мати GSON, то ми
have JSON.  If we have XML tomorrow, XML,
маємо JSON. Якщо у нас завтра XML, XML,
if we have
якщо у нас е
QL, then everything still happens in the
QL, то у нас все одно все відбувається в
controller.  It's just different controllers.
контролері. Просто це різні контролери.
So we can have the same services for
То ми можемо мати ті самі сервіси для
Grafq QL, for XML data, uh, for JON, for
Grafq QL, для XML даних, е, для JON, для
Telegram bot.  Look, the Telegram bot
Telegram бота. От дивіться, Telegram бот
is implemented on PL6.  Sometime 7 years ago,
реалізований на PL6. Колись 7 років тому
I implemented it.  And if you look,
я його реалізовували. І якщо подивитися,
I have, uh, a layer of services here,
в мене є, е, шар ее сервісів тут,
for example, show the rating there.  It's
наприклад, там показати рейтинг. Він
pretty simple.  We have a show rating, there is a
досить простий. Ми маємо showрейтинг, є
method.  There is a base class here.   The
метод. Тут є базовий клас.
base class does the following.
Базовий клас він робить наступне. Він
This run method is a template, a template
цей метод run, це темплейт, це шаблонний
method.  This is a pattern, yes, which
метод. Це такий паттерн, да, який
guarantees that we will always have
гарантує, що у нас завжди в дочірньому
two methods called in a certain order in the child class
класі викличеться два в певному порядку
.  First,
методи. Спочатку,
uh, there's check permissions, then
е-е, там check permissions, потім
execute or there's validate execute.  Ah,
execute або там validate execute. А-а,
let's see
давайте побачимо,
what it looks like, for example, to start
як це виглядає, наприклад, там почати
Golf there.  That is, we have validation rules.
Golf. Тобто в нас є validation rules.
The base class looks at this
Базовий клас дивиться на цей на цей
property validation rules on Livє.
property validation rules на Livє.
All.  there is execute, we have some storage
Все. є execute, у нас є якийсь стоage
there and data is returned.  Everything is as
там і повертаються дані. Все максимально
simple as possible.  I used to write without any balls.
просто. Я писав іще до без всяких яєк.
Give me a Golf name.  Well, in principle we
Дам Golf name. Ну, тобто в принципі ми
see, yes, it accepts parameters, it
бачимо, да, параметри приймає, ее
inherits from the base class, which
наслідується від базового класу, який
has a run method, which checks
має метод run, який робить check
permissions.  And in the check message, after check
permissions. А в check послі після check
permissions, it does execute, to which it
permissions він робить execute, в який
passes the results of the validated
передає результати валідованих
parameters.  See?  That is, it guarantees
параметрів. Бачите? Тобто він гарантує,
that all three methods are always
що всі ці три методи завжди
called.  And accordingly,
викликаються. І відповідно
we simply always implement execute and
ми просто завжди реалізовуємо execute і
this query.  All.  If we look at
оцей от пропит. Все. Якщо ми подивимося,
what happens next, how
що ж далі, як відбувається наш, як
our bot works, I wrote a
працює наш бот, в мене я написав
small analogue of routing.
невеличкий аналог роутінгу.
Uh, there
Е-е,
's a service class, I say: "Use
от є сервіс-клас, я кажу: "Використай
such and such a class as a service."  Then I
такий-то клас, як сервіс". Потім в мене
have regular expression parameters.  You can buy regulars
є параметри регулярка. Викупиш регулярки
there from Telegram messages in this
там з Telegram повідомлення таким-то
way.  These are the variables.  It
чином. От такі-то змінні. Це як ну
looks like this, right?  These are placeholders.  These are
схоже, да? Оце такі плейсхолдери. Це
regulars on PL6 and responsatр.  This is how
регулярки на PL6 і responsatр. Отак от
we format the result.  He displays
ми форматуємо результат. Він виводить
some answers.  We serialize it,
якісь відповідь. Ми її сирелізуємо,
say: "The length is saved, right?
кажемо: "Довжина така збережена, да?
We just return the data back. Golf
Назад ми повертаємо просто дані. Golf
name change to there name. And here it is
name change to там name. І от у нас воно
written like this.
от так написано.
Eh,
Е-е,
in my opinion, too much for one prompt.
як на мене, забагато для одного промту.
Well, no big deal. Let him think. Eh,
Ну так, нічого страшного. Хай думає. Ее
this is for
це на
us, look, the important thing here is that we don't
ми, дивіться, тут важливо, що ми його не
ask him to implement it. Maybe the
просимо реалізувати. Можливо забагато
microrm part is too much. Now we'll check.
мікрорм частина. Зараз ми перевіримо.
Maybe it's too much, maybe not. But
Може буть забагато, можливо ні. Але
now we'll see why it works. Because
зараз ми глянемо, чому це працює. Тому
in fact it won't be a one-time operation.
що насправді це не буде разова операція.
He will now start analyzing all this and
Він зараз почне це все аналізувати і
making a plan and then doing task by task
складе план і потім буде таску за таскою
.
робити.
Yes, I think I'll try to clone the code. How do
Так, думаю потраїти к clд код. Як
you think, for wipe coding pet projects a couple of times a
рахуєш, для вайп-кодінгу пару раз на
week, will a clean pro be enough
тиждень петпроекти вистачить чистої про
or should I take max right away? But start with a
чи відразу брати макс? Та почни з
clean one. It will always tell you: "You've
чистою. Завжди воно тобі скаже: "В тебе
run out of tokens, do you want
закінчились токени, хочеш
to upgrade." And you'll upgrade.
заапгрейдиться". І ти заапгрейдушся.
Yes, I'll switch to the whole  scot. It
Так, я переключусь на весь скот. Воно
asked me a lot of questions here, yes or
мене тут багато питань питала, так чи
no. I say: "Yes, yes". I
ні. Я кажу: "Так, тактак". Все
confirmed everything. I confirmed everything and it went
підтвердив. Все підтвердив і воно пішло
further. And
далі. А
now let's do the following.
давайте тепер зробимо наступне.
I'm in parallel here. It was necessary
Я тут в паралелі. По-хорошому треба було
to tinker with what is there in a good way, and then
закомітитись з тим, що є, і потім вже
do all this. But for now we ask for
робити оце все. Але поки ми просимо
planning, so I'll do it like this. Eh,
планування, тому я зроблю йому так. Ее,
relying on it,
спираючись,
develop an
розроби
API for the project.
API для проекту.
And
І
where is our code? Here.
де наш кодмд? Ось.
Rely on these guidelines.
Спирайся на ці гайдлайни.
I'll write these guidelines in more
Я потім допишу ці гайдлайни більш
detail later, but we'll see what we have.
детально, але побачимо, що в нас буде.
We also launched another cloud. Here it
Теж ми запустили ще один клод. Тут він
makes guidelines.
робить гайдлайди.
Yes, congratulations. Clarifying the validation of data
Так, вітаю. Уточнення валідації даних,
that came from the network is the
які прийшли з мережі - це
responsibility of the service or the controller.
відповідальність сервісу чи контролеру.
Should the controller be responsible for
Чи контролер має відповідати за
the correctness of the DTO, and the service already validates
коректність ДТО, а сервіс вже валідуває
within the framework and the business? For me, the controller
в рамках і бізнес? Для мене контролер
validates practically nothing, except
практично нічого не валідує, крім того,
that JSON is JON. That is, the controller
що JSON - це JON. Тобто контролер
is responsible for extracting data from
відповідає за те, щоб витягнути дані з
web request. And it simply validates that the JS
веб-реквест. І він просто валідує, що JС
is parsed. If it is not parsed, well,
парситься. Якщо він не парситься, ну,
the controller returns an error. If it is
контроляр повертає помилку. Якщо він
parsed and it can extract these fields,
парситься і він може викусити ці поля,
it already passes them as is to the service. And
він вже передає їх як є в сервіс. І
the service should do everything to
сервіс має робити все, щоб це
validate it and be safe, because
провалідувати і бути безпечним, тому що
tomorrow you will have CLI, for example, or
завтра у вас буде CLI, наприклад, чи ще
some other mechanism, uh, some transport or
якийсь механізм, ее, якийсь транспорт чи
QL graph. And this validation should not be in
граф QL. І цю валідацію не варто мати в
two places. In addition, as I said,
двох місцях. Окрім того, як я казав, що
if we have static validation, which is in
якщо в нас є статична валідація, яка є в
the controller, then why should the runtime validation be
контролері, то чому рантай валідація має
in the controller, not in the service, then why
ой не в контролері, в сервісі, то чому
should the runtime validation be in the service?
runтайм валідація має бути не в сервісі?
So, in principle,
Тому, в принципі,
yes, let's see.
так, давайте диві дивитися.
Here it thinks, here it thinks. Previously, it was
Тут воно думає, тут воно думає. Раніше
necessary to write,
треба було писати,
uh, I went to like it. I'll look
е-е, зайшов поставити лайк. Подивлюсь
later. Thank you. Previously, it was necessary to
пізніше. Дякую. Ее раніше треба було
write ultrafine in order for it to be
писати ультрафін для того, щоб воно е
complete and normal,
повноцінно і нормально,
well, remove  token limit. That is,
ну, прибрати ліміт на токени. Тобто
let me start another cloud now.
давайте я зараз ще один клод запущу.
Previously, you had to write some task there
Раніше треба було так написати там якусь
and you had to use ultra. It is written that now you don't
і треба було ультрак. написано, що зараз
need it anymore, because it is already at
вже не не треба, бо воно і так на
the maximum, I realized that people constantly
максимально я зрозумів, що люди постійно
use it, because I constantly wrote this
використовують, бо я постійно писав цей
ultra.
ультрасин.
And so the cloud in the terminal is more convenient than
А так клоуд в терміналі зручніше за
using it in the koilet plugin. Is there
використання в коilet плагіні. Чи є
any reason to use it? In general, I
якась причина використання? Взагалі я
use it separately. I
його використовую в окремом. У мене
usually have Linux KDE and this drop-down
зазвичай Linux KDE і оцей от випадаючий
terminal. The terminal is like in Quake, right?
термінат. Термінал як в Quake, да?
Quake Etenar, like this one like Quake Yazar
Етенар Quake, як оцей от як Quake Yazar
Quake. And I use it
Quake. І ее я його постійно використовую
there all the time. I never really use
там. Я ніколи не використовую насправді
plugins from VS Code. I just
плагіни з VS-кода. Мені просто зараз я
use VS Code now, because it is just more
використовую VS-коді, тому що просто
convenient for me to fiddle around on the stream. Well, under
мені зручніше на стрімі шарити. Ну і під
Windows I don't have a drop-down
Windows в мене нема випадаючого
terminal. That's why I use it to
терміналу. От тому я використовую, щоб
run in a container. But
запускати в де в контейнері. Але так ее
I always work with the terminal. It is
я завжди з терміналом працюю. Мені воно
really convenient for me. And,  Well, it's basically
прям зручно. І, ну, він, в принципі,
just a terminal. It has a
Clудкод тільки термінал. Є в нього
plugin, but,
плагін, але,
uh, it's uh Yeah
ее, він е-е
, come on, it
Так, давайте,
has a plugin and this plugin
є в нього плагін і цей плагін
for vscode just shows it there, but
під vsкод просто там показує ді, але теж
I also, well, rarely connect it. I
я його навіть, ну, рідко підключаю. Я
often just watch this div in the console,
часто просто в консолі дивлюсь цей див,
read and comment.
читаю і коментую.
Yes, we have one, the second. Now
Так, у нас одне є, друге. Зараз
we'll see what it will do for us.
побачимо, що у нас воно зробить.
I think we can run the third one.
Я думаю, що можна третій запустить.
It also uses Quak Style Terminal.
Теж Quak Style Terminal використовує.
Yes, it's just very convenient for me. I
Так, мені просто це дуже зручно. Я чук
pressed the button, it went out, I looked there.
нажав, воно виїхало, я подивився там.
Well, it's just Aik. under gnome and er
Ну, це просто є і Aйк. під гном і єр
quake type through K for KDE.
quake типу через K для KDE.
And, well, and ITM. I always
А, ну і ITM. Я завжди ITM теж так
configure ITM like I drop the terminal. There's also a
налаштовую, як дропdу термінал. Там теж
shortcut in m 2. Uh, after I
є шортcut вm 2. Ее, я після того, як з
moved from Linux to Mac once, uh, I, well,
Лінукса переліз на Мак колись, е, я, ну,
many years ago and I'm like: "Oh,
багато років тому і я такий: "О,
look, there's an option, it's there without  animations,
дивлюсь, є опція, воно там без анімації,
but it kind of falls out the same way". I use the same thing on
але воно типу так само випадає". Я і на
Mac, Linux, Noma, and CD,
Макі, і на Лінуксі, і в номі, і в КD
maybe there's something.
можливо щось є.
So it's designer.
Так от воно дизайнерит.
And so 2 on Mac. Yes, yes, yes. There's this
А так 2 в Mac. Так, так, так. Є там ця
option there, I assign it on F12, there it falls out of the blue
опція, я на F12 назначаю, там воно з щих
.
випадає.
Uh, and here it's design, yes,
Е-е, і тут воно дизайн, да, це займає
this design takes time. And these are the tasks and we
час цей дизайн. І оці такі задачі і ми
do them. And now we'll see what it turns out,
їх от робимо. А зараз побачимо, що воно
because it will have to be
вийде, тому що його доведеться
adjusted, say something there, turn it off,
коригувати, казати там щось вимкни,
turn it on.
вмикни.
Style doesn't work like that, right? So that's
Style так не працює, да? Тому це от ще
another reason. Maybe you can somehow
одна з причин. Мож можливо можна якось
force it to start
змусити завести його
or something under VS Code, like Wake Style,
чи якийсь під VS-код, як Wake Style,
but it's unlikely that it should be in the context of the window
але навряд чи воно ж в контексті вікна
. Well, we'll have to see.
має бути. Ну, треба подивитися.
Yes, that's why it's just easier for me on Linux
Да, тому на Лінксі в мене просто
. That is, on VND I always
простіше. Тобто на внді я завжди от
work in these containers, on Linux
працюю в цих де в контейнерах, в Лінуксі
I don't bother much, because it's
я менше заморачуюсь, тому що мені
convenient for me. For example, in  I have flutter
зручно. Наприклад, в мене там флатер
installed in the system, something else. Well,
проінсталений в системі, ще щось. Ну,
in short, it's easier for me to just have a
короче, мені простіше ее просто мати там
local
локальний
Node Module there or some Virtual with
ее Node Modul там чи якісь Virtual with
in Python. Well, it doesn't matter. That is,
в Python. Ну, неважливо. Тобто
install everything here for these
інсталити все от е для цих для
versions of Node for management. Well
менеджменту версії ноди. Ну
, now I'll write the final plan.
так, зараз напишу фінальний план.
Look,
Дивіться,
now we'll see what it will
зараз побачимо, що вона нам запра
offer us.
запропонує.
And here
А тут
for local development we'll take SQL
яка для локальної розробки візьмем SQL
Lite
Lite
only. Yes. Do I also need
лише ре. Так. Чи потрібно також
to resolve the authorization service along with
резолювати сервіс авторизації разом з
registration?
реєстрацією?
Let's say that it should be
Давайте скажемо, що це має бути
users create
users create
authorization,
авторизація,
or is it authentication? Nutsia.
чи це аутентифікація? Нуція.
And oh, what am I writing like this? This is registration
А ой, що це я пишу таке? Це реєстрація
sessions create authentication.
sessions createтифікація.
And
А
I think that's enough.
я думаю, що цього достатньо.
So what are you giving out here on this? Oh, she
Так що ти тут на цьому видаєш? Ее о вона
created a plan. Let's see.
створила план. Давайте подивимося.
I always read the entire plan.
Завжди я вичитую весь план.
Well, first,
Е, перше,
yes, no js types Express Express. Great.
так, no js types Express Express. Супер.
Yes, yes,
Так, ее,
okay. Enum cases ID always strn
нормально. Enumркейсах ID завжди strн
success normal response error everything is
успіх нормальна відповідь помилка все
correct.  Connections are correct, pagination
правильно. Зв'язки правильно погінація
limit of setting, lap time, creativity,
limit of seртування lap time creativitet
include, great. uh backend.
include супер так. е-е backend.
uh, it offers us to create, I don't
Е-е, воно пропонує нам створити, я не
want it to create for me and I
хочу, щоб воно мені створювало і мені
only need API documentation. So
треба тільки документацію API. Тому
let's see. We have a user,
давайте дивитися ж. У нас є юзера,
user profiles, uh
профілі для користувачів, е-е
tracks, sessions, telemetry. Everything is fine.
треки, сесії, телеметрія. Все нормально.
Let's do it in order. Yes. uh,
Давайте по порядочку. Так. Е,
validation is normal. Pagination is
validation нормальна. Погинація
normal. Metainformation is returned.
нормальна. Метаінформація повертається.
Metainformation can be included in
Метаінформацію можна включити в
And I don't even know if it should be
А навіть не знаю, чи це не треба
included, or not,
включати, чи не треба,
or inside.
чи всередині.
Yes, I think we'll include the information
Да, я думаю, що м'яти інформацію ми
inside, but that's it. The order
включимо всередину, але то таке. Порядок
is contact. Basic infrastructure,
контація. Базова інфраструктура,
authentication. It's not necessary, not necessary,
аутентифікація. Це не треба, не треба,
not necessary, not necessary, not necessary. Yes. uh,
не треба, не треба, не треба. Так. Ее,
I'm only interested in creating
мене цікавить тільки створення до
documentation,
документації,
because I
бо я ніякого
don't need to write any, just
до писати не треба, просто
okay documentation.
окей документацію.
Yes. Yes, now let's see what
Так. Так, тепер дивимося, що тут вийшло
our uh
у нашого е-е
second one came up with here. Yes, clean, clean.  Express is
е другого. Так, чисто, чисто. Еспреess
fine, fine. Index up let it be.
нормально, нормально. Index up хай буде.
Domain model base user entity.
Domain model base user entity.
Great.
Прекрасно.
Services base, users users create
Сервіси base, users users create
session, sessions create. Everything is beautiful.
session, sessions create. Красиво все.
API, rest API V1 index users. Eh, what
API, rest API V1 index users. Ее, що
I don't like is that
мені не подобається, що
it split the routing into different files.
воно розбило роутинг по різним файлам.
This is not necessary. Now let's go further.
Це не треба. Зараз переберемо далі.
Let's look. Backend base entity.
Дивимося. Backend base entity.
Good. This is what it creates in
Добре. Це воно створює в
microrm fields service layer validation
microrm fieldди service layer validція
execute ts. And
execute ts. А
it was supposed to use type inference. Well,
воно мало використати type inference. Ну
I don't see it. Yes.
я не бачу. Так.
Okay. Service. Oh, it
Окей. Сервіс. Ох, воно десь воно
pulled out old versions somewhere.
витягнуло старі версії.
I see that it hasn't been there for a long time.
Я дивлюсь, що воно цього вже давно нема.
[music]
[музика]
Let's write no. Let's do this. First,
ні. Давайте так. Перше,
describe the entire routine in one file.
весь роутін описуй в одному файлі.
use
використовують
fresh versions of
свіжі версії
the librarian.
бібліотер.
Eh
Ее
has
має
type inference. Then
type inference. Далі
Express
Express
allows you to write a
дозволяє написати
routine
роутін
in one file. Yes, if
в одному файлі. Так, якщо
in my company the management wants
в мене в компанії менеджмент хоче, щоб
everyone to use agents and switch to
всі юзали агентів і переходили
napcoding, and the guys from outside, it seems,
напкодінг, а вуглі ззовні, здається,
started on the contrary  require more litcode and
навпаки почали вимагати більше літкоду і
keyboard. And what about inside? I
клавіатури. А як насправді всередині? Я
don't know what's inside. I last
не знаю, як всередині. Я весною останній
worked there in the spring, but then, well, it was
раз там працював, але нас тоді, ну,
already actively implemented and
активно вже тоді впроваджувалось і
added to everything everywhere and in such an
додавалися йтули усюди і в такий
internal S-code. Therefore,
внутрішній S-код. Тому
this is not such wipecoding, everything should be
це не такий вайпкодінг, там все має там
read there. Well, that is, this is a tool for
читатися. Ну, тобто це інструмент для
a developer, right? Here and all your
розробника, да? Тут і все одно всі твої
requests, half-requests will be read by
реквести, полреквести буде читати
a person anyway.
людина.
Hello. I see the KTM cap. No, I don't
Привіт. Бачу кепціло КТМ. Ні, не не
practice. In fact, it's just a
практикую. Насправді це просто
Red Bull cap. And I
редбуловська кепка. А КТМ мені
like KTM, the KTM CrossBO very much.
подобається КТМ CrossБО дуже.
I've only ridden it in simulators. A
Я на ньому тільки в симуляторах їздив.
cool car, yes. I don't know if
Класна машина, да. Тобто не знаю, чи
they still produce it.
вони його випускають е-е до цих пір.
But such a G-4 class Monaco. Well, in short,
Але такий G-4 клас монакок. Ну, короче,
cool. Yes, let's see what we got.
класно. Так, дивимося, що в нас вийшло.
Well, the application is clean. Let's see
Е, application чисто. Дивимось
the modifications. The import is clean. Super. Well,
модифікації. Імпорт чисто. Супер. Е,
beautiful. Beautiful.
красиво. Красиво.
Ah, pure Express App Services. Well, okay.
А, чисто Express App Services. Ну, окей.
Up  I got lost like this.
Up заблдив в такий спосіб.
Exexpress API Builder. Okay, okay,
Exexpress API Builder. Добре, добре,
okay. It looks much better.
добре. Виглядає вже набагато краще.
Microrm.
Microrm.
Let's start. Let it do it
Давайте почнемо. Хай воно робить
and it
і
looks good.
виглядає непогано.
Well, the structure is not the same, yes, according to Jason it
Ну, структура не та, да, по джесону воно
should have entered all this. And no, in the date, yes, it
мало б вписати це все. А ні, в дата, да,
was placed. It was placed.
помістило. Помістило.
And in what format is the documentation?
А в якому форматі документація?
Markdadown Swager.
Markдаdown Swager.
I like Markdaun more.
Мені більш подобається Markдаун.
What should I write in English? Come on.
Яку мабуть писати Englishш? Давай.
Here's the implementation. In fact, we have
От пішла реалізація. По суті в нас є оці
all these tasks. Why is this one prompt not so
всі таски. Чому це один промт не є так
many? Because it will think to perform them all in the same way
багато? Тому що воно буде думати їх всі
. How do I usually
по-дному виконувати. Я зазвичай ж як
do it? I usually have it
роблю? В мене зазвичай
initialized, stoned. I just
гітніціалізований, закамічений. Я просто
look at it later
потім дивлюсь
and that's it
і
. That is, I Yeah. added,
ну і все власне. Тобто я Ага. додав,
removed. That is, I allow it to do everything non-stop
прибрав. Тобто я дозволяю йому нон-стоп
and then just reviews all the
все робити і просто потім переглядає всі
actions. That is, now I will need to make
дії. Тому то зараз треба буде зробити
this repository.
цей репозиторій.
Why is this 404?
Чому це 404?
In fact, I even
Насправді в мене навіть в цих
have good ones in these libraries  examples. If we
бібліотеках є гарні приклади. Якщо ми
go to Chrome and look at the
перейдемо в Chrome і подивимося той
same,
самий,
for example, pure express
наприклад, чистий експрес
on GitHub,
на Гітхабі,
let's go to examples
зайдемо в екзампли
and, for example, look at the
і, наприклад, подивимося
simplest example possible. So we have an
максимально простий приклад. То в нас є
application. This is this, this, this
application. От оця оця оц оця оцей
module is pure express - it's just a
модуль чисто еспреess - це просто
builder for express, in which you
builderдер під епpress, в якому ви
specify
вказуєте
a couple of methods create session, load
пару методів create session, load
session and describe the whole round like that. And you
session і описуєте отак весь роунг. І ви
write the end point users list.
пишете мед end point users list.
This is the name of the service, that is, this is a class that has a
Це наз сервіса, тобто це клас, в якого є
run method. All this, everything that it does and it
метод run. Все оце все, що він і він
just guarantees that everything that needs to
далі просто гарантує, що все, що треба
be done correctly. Uh, and we have
викуситься правильно. Ее, і у нас є
authenticated, unauthenticated
аутентифіковані, неадентефіковані
popoints, we have web sockets. That is, we
попоінти, у нас є вебсокети. Тобто ми
describe it as simply as possible.
максимально максимально просто описуємо.
In fact, of course, there are a lot of
Насправді там, конечно, багато всередині
nuances inside, but in essence it is not
всяких нюансів, але по суті воно не є
some kind of uh abstraction that
якимсь е-е абстракцією, яку прям яка
express directly hides. No. All it
прям ховає експрес. Ні. Все, що воно
does is such a builder, which at the
робить, це такий buildдер, який на
output we say builder  build,
виході ми кажемо builder build,
we get our express up, which we
отримуємо наш express up, який ми потім
can then run. So we say get up,
можемо запустити. От ми кажемо get up,
we say listen port and everything works.
кажемо listen port і все працює.
And build - this builds our routes. And we
І build - це будує наші роути. І ми
can add any logic here ourselves
можемо самі довісити сюди будь-яку
,
логіку, там
add some graceful shutdown there.
довісити якийсь graceful shutdown.
We can redefine methods for,
можемо перевизначити методи для,
for example, this is a simple example. And
наприклад, це простий приклад. А
we'll show,
покажемо,
and this, let's show. That is, how our
а таке, давайте до покажу. Тобто як наш
services look, for example, users
виглядають сервіси, наприклад, users
create looks conditionally
create виглядає умовно
like
едun
some constructor with dependencies and that's it
якийсь конструктор з dependenнсами і
. But if we combine pure
все. Але якщо ми скомбінуємо чисто
express with pure,
експрес з чисто,
then it turns out even more fun, because
то це ще веселіше виходить, тому що тут
everything is the same here, right? That is, we have
все те саме, да? Тобто в нас є там
create services there. The only thing that was added here is
створити сервіси. Єдине, що тут додався
map error. If our error
map error. Якщо у нас error повернувся
service returned error, we map it to rest API
сервіс error, ми його мапимо на rest API
error. We have all the services here
error. В нас є тут всі сервіси
authenticated, attested, but the
аутентифіковані, атефіковані, але самі
services themselves already look more interesting.
сервіси вже виглядають цікавіше.
For example, we have a base service. It
Наприклад, у нас є базовий сервіс. Він
inherits from pure. pure and is
наслідується від чисте. чисте і є по
essentially this base class and it and for example
суті цей базовий клас і ее і наприклад
users list what it looks like  so
users list як виглядає виглядають отак
all the services like uh
всі сервіси от е-е
or there users create it's more interesting because
чи там users create це цікавіше тому що
here there are
тут є
parameters for validation here ours is
параметри на валідацію от наша є
validation and we do it lever infra
валідація і вона ми робимо lever infra
from schema parameters uh and the result
from схема параметри е-е Ее і результат
in the form of typescript types. And
у вигляді типів тайпскрипта. І
we describe our class, where we have this
описуємо наш клас, де в нас є оцей
generic, we have input parameters,
generic, в нас є вхідні параметри,
output parameters, well, output result,
вихідні парамет, ну, вихідний результат,
we have a static validation property,
в нас є статична пропорті з валідації, в
we have execute. And as a result it all
нас є execute. І в результаті це все
works. And besides, these parameters,
працює. І окрім того, ці параметри, от
these things can be used,
оці от речі можна використовувати,
for example, on the frontend, imported as
наприклад, на фронтенді, імпортувати як
types in order to guarantee that
типи для того, щоб прогарунтувати, що
the frontend uses the types that are
фронтенд використовує ті типи типи, що
needed.
потрібні.
Ah, there are such maximally simple
А-а, є отакі от максимальні прості
services, in which there is a full guarantee that
сервіси, в яких є повна гарантія того,
there and, well, here and here, in short, there is a lot of
що там і, ну, тут і лі, короче, тут
everything. This is the base
дуже-дуже багато всього. Оцей от базовий
class, uh, I guarantee it purely. That is, if I
клас, е, чисто гарантую. Тобто, якщо я
go back to the documentation, you will be able to
повернусь до документації, то можна буде
see that it gives a lever  validation,
побачити, що він дає лівер валідацію,
type safety,
type safety, хукі
validator caching hooks for performance,
кешування валідатора для перформанса,
uh, and so on. And this logic run
ее, і так далі. І от оця логіка run
input, validate, check permission out,
input, validate, check permission out,
execute, execute, on success, on error.
execute, execute, on success, on error.
As simple as possible. Well, well, all this will still be
Максимально просто. Е, ну, це все це ще
in my Brpate. Whoever
буде в мене якийсь я Bрпate створив. Хто
wants, it will be used, but
захоче, буде використовуватися, но мені
it is useful to me for my projects as well.
воно корисне для моїх також проектів.
Yes. Ah, let's install all
Так. А-а, давай встановлю всі
the pendens.
пенденситочку.
Let's see what we got
Давайте подивимося, що тут у нас вийшло
from the documentation here. Radio such a documented one
з документації. Радіо такого докуменного
. Okay. Markda English. Output
такого. Добре. Markда English. Output
file API doc Racing overview
file API doc Racing overview
authentication GVT token high
authentication GVT token high
users vehicles tracks activities
users vehicles tracks activities
challenges notification
challenges notification
kisvonayat happened maybe
кизвонять сталося можливо
I'm writing now.
Зараз я пишусь.
Let's see. Oh, okay, okay they say, no,
Побачимо. А, добре, добре кажуть, ні,
I have a broadcast.
в мене трансляція.
Yes, uh, let's watch, uh, code. Oh,
Так, е, давайте дивитися, е, кодиф. А,
you can't see you. Sorry, forgot to switch
ви вас не видно. Сорі, забув перемкнути
the screen. Yes, let's rewind again.
екран. Так, давайте знову відмотаємо. У
We have, uh, documentation,
нас є, е, документація,
overvw authentication.
overvwтентифікація.
it's all resources, all these things with project
воно всі ресурси, всі ці речі з project
ID all bitten. Telemetry, bacha
ID всі викусили. Телеметрія, бача
upload, live data, labs, sessions. Well, in
upload, live data, labs, sessions. Ну, в
principle, then content details are
принципі, далі content details є
description requirements. Okay, let's
description requirements. Добре, давайте
look at our
дивитися на наш
uh well structure it is. Come on, let's
е-е ну структура вона. Давай, давайте ру
do it.
ро роби.
Here come on too,
Тут давай теж,
of course, you could take a ready-made
звісно, можна було взяти готовий
bolerpate and here I will have a berrpate
болерпate і от в мене буде berрпateт,
that I want to make, update. I already
який я хочу зробити, оновити. в мене вже
had, where I just will have these guidelines
був, де я просто вже будуть ці гайдлайни
on STPI, micrm will already be installed,
по STPI, вже буде настаплений micrm,
all these dependency typespt will be installed on us
буде на нас етаплений всі ці dependency
, I don't know, it will be so oponated,
typespt, не знаю, такий oponated буде,
but everything that is needed will already be there, but here it's more just
але там все, що треба, вже буде, але тут
the idea to make it so that
більше якраз ідея зробити так, щоби
it will be installed for me from scratch.
воно застапало за мене з нуля.
Let's see what comes out of the documentation. Such a
Побачимо, що вийде з документації. Такий
stream turns out a little long, right?
стрім виходить трошечки довгий, да?
How many are we? From 10:30 it's already an hour and a half,
Скільки ми? З 10 30 вже півтори години,
but well it can be, you know, 4-4 hours of
але ну це можна, знаєте, 4чотири години
programming. Well, I think that there is still
програмувати. Ну, я думаю, що ще
We'll finish it in half an hour and on the
півгодинки ми це завершимо і на
next OPC 45, yes, which model works,
наступний OPС 45, да, яка модель працює,
it's OPCus 4.5.
це OPСus 4.5.
Uh,
Е-е,
but here it says OPC 45 Cloud Max Cloud
а ось написано OPС 45 Cloud Max Cloud
Max. Yes.
Max. Так.
What's the cost? I don't know what the cost is, to be honest
Який кост? Я не знаю, який кост, чесно
, because I pay $100 with VAT,
кажучи, тому що в мене на 100 $ з ПДВ
$120 a month and that's it. Actually,
120 $ в місяць я плачу і все. Власне
it's
воно
normal. And regarding the ban, I don't know, I
нормально. А відносно бан, я не знаю, я
tried it once when it first
колись його пробував, коли він тільки
appeared, it was still raw and not
з'явився, він тоді був ще сирий і не
ready. Now I looked, it's such a
готовий. Зараз я подивився, це такий
healthy toolkit. In fact, what I
здоровий тулкіт. Я насправді, що я
use, I use whitetest on the front
використовую, я використовую на фронті
there. I really liked it. I
там whiteтеest. Мені дуже сподобався. Я
replaced it with whitetest, because it
же позаміняв на whiteтеest, тому що воно
can handle these MJS modules or there are ES6 modules
вміє ці MJS модулі чи там ES6 модулів
there, everything out of the box. And here I Yest
там все з коробки. І от я Yest
use the same ones, like the API in this
використовую такі саме, як API в цьому
for tests, like the API. Regarding some
для тестів, як уже API. Відносно якихось
other things, I have everything. And so I, well,
інших речей все в мене є. І тому я, ну,
but someone praises the bank.
але банк хтось хвалить.
Yes,
Так,
write the command in the terminal.
команду напиши в терміналі.
Yes, a question about the composition.
Так, питання з приводу композиції.
Let's start in order. Now I'll see what they
Давайте по порядку. Зараз я гляну, щоб
write here. Yes, hello. Do you prefer the
що пишуть. Так, привіт. Переважає
vanilla version of cloudcode or
переважаєш ванільну версію клаудкоду чи
do you use any additional features, such as
використовуєш якісь додаткові фічі, як
commands, skills, etc.? Skills? I tried
команди, скіли і тд? Скіли? Я пробував
them, but when the MD ocde becomes
їх, але вони, коли оцейд MD стає великим
too large, they allow you
занадто, то вони дозволяють
to load,
завантажувати,
uh, conditionally, depending on the
е, від умовно там від залежності від
task, the instructions you need if your
задачі потрібні інструкції, якщо у вас
MD clod are small. Or if, instead of
клодм МД невеликий. Або якщо ви замість
writing all the instructions, you
того, щоб писати всі інструкції,
place them in certain files, then it
поміщаєте їх в певні файли, то він їх
starts reading them when this
починає читати, коли там треба той файл
or that file is needed there. Or you just say: "Here,
чи той файл. Або ви просто кажете: "От
read it, here's an example for you."
вичитай, от тобі такий-то приклад".
directly give it. And that's why skills somehow made
напряму даєте. І тому якось скіли для
sense to me only for reuse. I
мене ма мали сенс тільки для реюзу. Я
tried the marketplace there, tried
пробував там маркетплей, спробував
to create a plugin. Well, but in fact I have
плагін створити. Ну, але по суті в мене
vanilla plus this MD clod
ванільний плюс постійно цей клодм MD
is constantly updated.
апдейтиться.
And this is how our documentation is written. Further,
А так наша документація пишеться. Далі,
While it is being written, there is another question.
поки воно пишеться, ще питання.
Write the command in the terminal. Write for this
Команду напиши в термінал. Напиши за цей
rank. The current version will be the cost. Oh, well,
ранг. Кост буде поточна версія. А, ну
let's do it
давайте
this way.
так.
Well, I don't see the cost. Maybe I
Ну, я не бачу кост. Можливо
don't see the cost here. Maybe some
не бачу кост. Можливо, треба якийсь
plugin is needed.
плагін.
Well, it became opus 45, well, it is much
Ну от опус 45 він став, ну от набагато
better in design.
краще в проектуванні.
Well, in general, I really like it, because the
Ну взагалі мені дуже подобається, бо
previous description ate up tokens so
попередній опис вижирав токени так
quickly that
швидко, що просто
this one just does what it should. That's all
цей цей робить, як треба. Все
. Backend docs create. Now
так. Backend docs створює. Зараз
we'll see.
побачимо.
And context s/ck.
А context с/cк.
Well, now
Ну зараз
ego. Come on, you
его.
can do it here. As
Давай тут можна.
I understand it, it added a command to the queue
Я так розумію, воно в чергу додало
.
команду.
Let's test it here.
Давай тут тестуй.
So interesting. And eight, yes, at the beginning, something is
Так цікаво. А восьми да на початку щось
not working for it to start something. It
йому йому не вдається щось запустить.
does everything like
Робить все
that. And this is included in another plan. It's
так. А це е це в іншому плані включено.
cool to watch how opus 23x is from the
Прикольно дивитись, як опус 23х від
base model at the price. Oh, well, let's
базової моделі по ціні. А, ну давайте ще
look at the context again.
раз контекст подивлюсь.
Here is
Ось
the text it gave.
текст видало.
System prompt
System prompt
system tools, MCP tools, memory files,
system tools, MCP tools, memory files,
messages, free space.
messages, free space.
I don't know what it means.
Я не знаю, щось це значить.
Let's look.
Давайте дивитися.
Here  it can't finish it all, but
Тут воно все ніяк не може закінчити, але
let's look at our documentation.
давайте дивитися на нашу документацію.
Yes, base URL1.
Так, base URL1.
Okay. Date format newable values. Everything
Добре. Date format newable values. Все
is there. Now let's
є. Тепер давайте
- these are the general general rules.
- це загальні загальні правила.
Eh, resources, authentication.
Е, ресурси, аутентифікація.
This is not critical now. We'll
Це зараз не критично.
rewrite it, we'll ask differently.
Це перепишемо, попросимо по-інакшому.
Yes.
Так.
What do we have?
Що в нас є?
Refresh logout. We don't
Refresh logout. Це все в нас не
need all this.
потрібно.
Pi resources. Users me. Okay. ID, email,
Пі ресурси. Users me. Добре. ID, email,
first name, last name, bio avatar URL,
first name, last name, bio avatar URL,
status, active, stats, tole. Everything is
status, active, stats, tole. Все
beautiful. It took it all from the description. All
красиво. Це воно все взяло з опису. Всі
these fields were there total
ці поля там були total
distance, total laps
distance, total laps
created at updated app. Great.
created at updated app. Супер.
Everything is beautiful. Then patch. Patch. I'm not
Все красиво. Далі patch. Patch. Я не
sure what I need. It
впевнений, що мені потрібен.
will be enough put
Достатньо буде пут
data first name
data first name
post avatar post avatar URL so
пост аватар запостити аватар URL так
the user looks like pictures champion avaat
юзера виглядає картин champion аваat
normal
нормально
structure achievements I like
структура achievements мені подобається
vehicles transport name type category
vehicles transport name type категорія
brand model Del.
бренд модель Дель.
They call me all the time. What happened?
Це мені дзвонять постійно. Що сталось?
What writes text? Write texts.
Що пише текстом? Пиши текстов.
Yes. Well, let's look
Так. Е, далі дивимося
here normally. Goal. Goal I  transfer to a
тут нормально. Мета. Мета я переносу на
higher level. I will ask him to do this,
рівень вище. Це я попрошу його зробити
response
е responsation
error 400, I think. Validation error, I
error 400, я думаю. Validation error я
will ask 200. These guidelines need to
попрошу 200. Треба ці гайдлайни обновить
be updated. So on.
буде. Так далі.
Patch. No patch needed.
Паch. Патч не треба.
PB1TK
PB1ТК
tracks coordinates
треки координати
configuration view
конфігурації
everything looks very good
вигляда виглядає все дуже добре
but let's ask him
але давайте попросимо його
to do the following. Here it can't
зробити наступне. Тут воно ніяк не може
finish running it. We
з цим закінчити запустити. Ми тут
will ask here,
попросимо,
uh,
е,
through the update path.
через пут оновлення.
Yes, the patch method will be needed only
Так, метод пачни потрібен буде тільки
through the update path or replacing an object.
через пут оновлення чи заміна об'єкту.
Replacing objects, entities. Replacing
Заміна об'єктів, сутностей. Заміна
entities.
сутностей.
Next, what else do we not need?
Далі, що нам ще не потрібно?
Authentication
Аутентифікація
will be only through the login and password. Right now,
буде тільки через логін і пароль. Зараз
uh, the token will be
на даний момент е-е токен буде
transmitted
передаватися
uh in the headers.
е-е в хедерах.
Then
Далі
yes, let it do it.
так, хай це робить.
Let's see what we have next.
Дивимося, що в нас далі.
And we need metainformation to be
А метаінформація нам треба, щоб вона
inside
була всередині
for lists. For lists, I use
для списків. Для списків використовую
this
таку
structure.
структуру.
It will be something like this. We have success
Воно буде приблизно так. У нас є success
conditionally
умовно
one. Then there will be a date in which  rose
один. Потім буде дата, в якій буде роус
and there will be a
і буде
meta. That's it.
мета. Отак.
This is also
Це теж
here. Why are you tormenting yourself? Can't you
тут. Чого ж ти мучишся? Не можеш це
run it?
запустити?
Let's see what it did to us
Давайте подивимося, що вона нам зробила
in the code. We are
по коду.
also interested in this. Let's look at the SRC of
Це нас теж цікавий. Дивимось SRC
our app. And
наш app. А
Create up. Okay, it is called somewhere at the end
Create up. Добре, він десь в кінці
. Ah, well, the vindex is exported.
викликає. А, ну експортується віндекс.
Okay. And that's
Добре. А
bad, but we can do it in separate
погане, але ми можемо зробити а окремим
classes. Then
класам. Далі
we have create service extract input.
у нас є create service extract input.
Let it be. Let's remove the
Хай буде.
cads. I'll write it down
Кади приберемо.
. Return
Запишу. Повертай
200 OK. Even for validation codes.
200 ОК. Навіть на коди валідації.
400 401 only.
400 401 тільки.
403, yes, there is 403 or some kind of permission.
403, да, там 403 чи який там permission.
Yes,
Так,
that is, we always only have 200 or 403.
тобто у нас завжди тільки 200 або 403
it will rewrite the documentation for us. You ca
документацію воно нам перепише.
n't. Okay, we will have to
Не можеш. Ладно, доведеться це ручками
figure it out by hand, what it is. But let's look at the
розбиратися, що воно. Але давайте по
code.
коду подивимося.
And I will stop it here. I will say
А я тут зупиню його на цьому. Скажу
this, rewrite it.
так, перепиши.
Make
Зроби
appts.
апptс.
as a class
як клас
with
з
the ability to do
можливістю робити
upstart.
апстарт.
Yes, const here,
Так, constди,
[music]
[музика]
apparently, we pass some config.
мабуть, передаємо якийсь config.
App Start
App Start
PT yes,
PT так,
that's normal.
це нормально.
Let's look further, what it
Давайте дивитися далі, що вона нам
generated for us.
нагенерувала.
user create
user create
users create input
users create input
users create output
users create output
this is beautiful except that it was supposed to do
це красиво крім того що воно мала робити
type inference cash ш password should not be
type inference cash ш password мало бути
here look let's look what it
б не тут дивіться дивимося що воно
did wrong yes architecture here you can see right away that is it uh
зробило не так да архітектурі от відразу
what s  I'll explain why it only returns 200 and 403 by saying
який сенс повертати тільки 200 та 403 я
that, for example, I
по поясню в тому що, наприклад, той
don't return the same Facebook API, I always
самий API фейсбуку не повертаю, завжди
return 200, I return 404. If,
200 повертаю, я повертаю 404. Якщо,
in short, there's a transport error, then I
короче, помилка транспорту, то я
return some HTTP code.  Authentication
повертаю HTTP код якийсь. Аутентифікація
is a case that is simply
- це такий кейс, який просто цент
handled centrally.  No, I don't even
централізовано хендлиться. Не, навіть не
look at Payout and always follow the code, if
дивлюсь в Payout і завжди по коду, якщо
something is wrong, rect, and everything else
щось не так, рект, а все інше 200 ОК
is processed with 200 OK.
обробляється.
Why in graphs?  Why aren't
В графки чому? Чому не використовують
picads used to their full potential?  because they don't
пікади повноцінно? тому що вони не
cover all the
перекривають всі там помилки
business logic errors there and well,
бізнес-логіки і
Facebook also doesn't
ну от Facebook так само не
use graphic QL there either, yes,
використовуючи там graphic QL теж е да
it sends everything there in general, I don't
він взагалі там все відправляє там не
remember there through a post or something like that,
пам'ятаю там через пост чи чи як от
accordingly,
відповідно
it just doesn't have enough, no, no, no, not enough
воно недостатньо має
expressiveness and not enough
ні не не ну не недостатньо виразності і
flexibility,
недостатньо гнучкості
instead of bothering, and how do I
замість того щоб заморачуватися, а як же
wrap up the petitions, I just
замату петеційно чипкади, я просто
return 200 and in my structure I
повертаю 200ок і в своїй структурі ее
return a conditionally status of one or zero.
повертаю умовно статус один чи ноль.
If the status is zero, then it will be an error and
Якщо статус ноль, то це буде помилка і
there will be an error object.  If the status is the same,
там буде об'єкт error. Якщо статус один,
then in a different way.
то по-інакшому.
Yes.  Uh,
Так. Е-е,
and let's see what it is, how
і давайте дивитися, що воно, наскільки
beautifully it was written, ugly.  The first thing
воно гарно написало, негарно. Перше, що
she did wrong specifically, uh,
вона неправильно зробила конкретно, е-е,
is that,
це те, що,
uh, email, password, first name, this
е, email, password, first name, оця
validation, it should have been used
валідація, вона мала бути використана
to create the typescript of this input,
для створення typesрипту цього інпуту,
but it was not used, that is, it was
але вона не використана, тобто
duplicated.  This should also be said,
продубльована. Це треба теж сказати,
always uses inference.
завжди використовує inference.
In fact, when there are three to five services,
Насправді, коли буде три-5ть сервісів,
it starts to work by analogy and
воно вже починає робити по аналогії і
then it becomes much easier for it.  Yes, second.
тоді йому значно простіше. Так, друге.
Output.
Output.
Okay.  But here it doesn't show as a
Окей. Але тут воно ще не показує як
date yet, so that's a problem.  Next, user to
дату, тому це проблема. Далі user to
JSON.  Well, here GSON returns it, apparently,
JSON. Ну, тут GSON це повертає, мабуть,
an object simply.  Ah, but I wouldn't
об'єкт просто. А, але теж я б цього
do that either.  The next one,
цього цього так би не робив. Наступне,
which is also not very correct, is password.  Shwr
що теж не дуже правильно, шassword. Шwр
is essentially
- це по суті
not an application, well, not a use case.
не є application, ну, як не є юзкейсом.
These are simply rules that are always
Це просто правила, які завжди вбиті
hard-wired into the domain model.
хардкорно, жорстко в доменну модель.
If it is part of the domain model,
Якщо воно є частиною доменної моделі,
it should not be in the service, it should
воно має бути не в сервісі, воно має
be in the domain model.  That is, these are
бути в доменній моделі. Тобто це такий
business policies that cannot be changed.  And
бізнес policies, який не можна міняти. І
so it should have been done differently.
тому воно мало б зробити по по-інакшому.
Next, let's look at sessions create.  Well, the same
Далі дивимося sessions create. Е, та
story with validation.
сама історія з валідацією.
Uh, okay, some things are possible.  Well, that's
Е-е, добре, якісь речі можна. Ну, це вже
more okay.  It is enough to rotate the GVT
більш окей. Достатньо повертути GVT
token.  There's nothing special there that
токена. Нічого особливого там зайвого не
needs to be returned.  Let's look at the base class.
треба повертати. Дивимося базовий клас.
It took the base classes nicely from the
Базовий класи воно взяло красиво з
documentation.
документації.
Eh,
Е-е,
let's see what we have next here.
дивимося, що в нас далі тут.
Data Rose is
Data Rose
a meta, right?  Normally.  Here it
метаa, да? Нормально. Тут воно
changed the structure and basically
поміняло структуру і в принципі це
made the documentation.  Let's move on.  The goal is
зробило документацію. Давайте далі. Мета
to rewrite it all.  Then
це все переписала. Далі 400 на 200
I cleaned up 400 by 200.  That's great too.
поприбирала. Це теж чудово.
And 400. Let's see if 403 is what it is.
А 400. Давайте гляну, чи що це таке 403.
I've already forgotten whether it's 401 or 403.
Я вже забув, чи 401, чи 403.